(B)1. 依行政罰法之規定，我國行政罰法於何年施行？
(A) 民國94年
(B) 民國95年
(C) 民國96年
(D) 民國97年

(C)2. 依據行政罰法第1條之規定，該法為何種性質法律？
(A) 基準法
(B) 特別法
(C) 普通法
(D) 組織法

(C)3. 有關行政罰法規定之行政罰，下列敘述何者錯誤？
(A) 係對於違反行政法上義務者所為之處罰
(B) 包含罰鍰、沒入、其他種類行政罰之處罰
(C) 係對於不履行行政法上義務者促其履行之強制手段
(D) 公務員懲戒法規定之懲戒不屬之

(D)4. 有關我國行政罰法之敘述，下列何者正確？
(A) 代履行屬於行政罰之一種
(B) 對人管束屬於行政罰之一種
(C) 怠金屬於行政罰之一種
(D) 罰鍰屬行政罰之一種

(D)5. 關於行政罰法中裁處減免之敘述，下列何者錯誤？
(A) 滿14歲而未滿18歲之行為人，得減輕處罰
(B) 防衛過當之行為，仍得減輕處罰
(C) 法律或自治條例對行政罰之裁處減免另有規定時，可排除行政罰法之適用
(D) 行政罰法中裁處減免之規定僅適用於罰鍰處分

(B)6. 依行政罰法規定，關於行政罰之敘述，下列何者錯誤？
(A) 係對於違反行政法上義務者所為之處罰
(B) 係對於不履行行政法上義務者促其履行之強制手段
(C) 係以行為時之法律或自治條例有明文規定者為限
(D) 係包含罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰

(D)7. 有關行政罰法規定，下列敘述何者正確？
(A) 採過失推定原則
(B) 兼具總則與分則規定
(C) 行政罰法所稱之行政罰，係指行政秩序罰與執行罰
(D) 行政罰法為行政罰之普通規定，其他法律有特別規定者，從其規定

(B)8. 依行政罰法規定，行政罰之裁處，由下列何機關為之？
(A) 最高行政法院
(B) 行政機關
(C) 立法院
(D) 地方法院行政訴訟庭

(D)9. 下列何者屬於行政罰程類？
(A) 沒收
(B) 拘役
(C) 罰金
(D) 罰鍰

(B)10. 下列何者屬於租稅刑事罰？
(A) 沒入
(B) 罰金
(C) 停業
(D) 撤銷登記

(B)11. 下列何者非屬行政秩序罰？
(A) 吊扣證照
(B) 罰金
(C) 沒入
(D) 公布照片

(D)12. 下列何者為行政罰的種類？
(A) 罰金
(B) 拘役
(C) 有期徒刑
(D) 沒入

(A)13. 依行政罰法之規定，下列何者非屬什政罰之種類？
(A) 罰金
(B) 罰鍰
(C) 命令停工
(D) 沒入

(C)14. 動物保護法第6條規定，任何人不得騷擾、虐待或傷害動物，違反者，依同法第25條第1款規定，處二年以下有期徒刑或拘役，併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。有關動物保護防疫所(下稱動保所)接獲民眾報案稱住戶A有虐待動物之情形，請問下列敘述何者錯誤？
(A) 動保所因人力不足，難以進行現場蒐證工作，得向警察機關請求職務協助
(B) 住戶A妨礙動保員保全現場證據，得使用強制力排除
(C) 動保員於現場發現疑似虐待動物用之皮鞭，得扣押之
(D) 經動保員認定有違反動物保護法第25條行政刑罰之情事，涉及刑事部分應移送司法機關

(A)15. 依行政罰法之規定，下列何者非屬行政罰之種類？
(A) 罰金
(B) 罰鍰
(C) 命令停工
(D) 沒入

(A)16. 行政罰法之其他種類行政罰，不包含下列何者？
(A) 管束
(B) 命令歇業
(C) 吊銷證照
(D) 記次

(C)17. 依行政罰法之規定，公布姓名、照片，屬於下列何種行政罰？
(A) 限制或禁止行為之處分
(B) 剝奪或消滅資格、權利之處分
(C) 影響名譽之處分
(D) 警告性之處分

(D)18. 依行政罰法之規定，下列何種處分屬於警告性處分？
(A) 命令停工
(B) 命令歇業
(C) 強制拆除
(D) 記點

(B)19. 禁止行駛為何種之行政罰？
(A) 剝奪或消滅資格、權利之處分
(B) 限制或禁止行為之處分
(C) 警告性處分
(D) 影響名譽之處分

(D)20. 依照行政罰法規定，下列何者「不是」裁罰性之不利處分？
(A) 禁止行為之處分
(B) 消滅資格之處分
(C) 影響名譽之處分
(D) 罰鍰

(C)21. 設某公司被政府主管機關行政處罰，下列何者為剝奪或消滅其資格、權利之處分？
(A) 吊扣證照
(B) 限制營業
(C) 吊銷證照
(D) 公布公司名稱

(A)22. 下列何者並非行政罰法所明文規定之裁罰性不利益處分？
(A) 滯納金
(B) 禁止出入港口、機場或特定場所
(C) 吊銷證照
(D) 命令歇業

(C)23. 下列何者不屬於行政罰法第2條所稱之裁罰性不利處分類型？
(A) 或禁止行為之處分
(B) 剝奪或消滅資格、權利之處分
(C) 保全處分
(D) 警告性處分

(B)24. 下列何者屬於行政罰中剝奪或消滅資格、權利之處分？
(A) 命令停工
(B) 吊銷證照
(C) 禁止製造
(D) 禁止申請

(A)25. 有關行政罰之處罰主體及處罰對象，下列敘述何者錯誤？
(A) 醫師公會對違法醫師之移付懲戒，亦屬行政罰之處罰主體
(B) 公寓大廈管理委員會可作為建築法之裁罰對象
(C) 法院依社會秩序維護法所處之拘留或停止營業，亦為行政罰之處罰主體
(D) 受託行使公權力之個人或團體，於委託範圍內亦可成為行政罰之處罰主體

(D)26. 下列何者非屬行政罰法第2條規定之裁罰性不利處分？
(A) 講習
(B) 公布照片
(C) 吊銷證照
(D) 怠金

(B)27. 下列何者不屬於行政罰法規定之行政罰？
(A) 沒入
(B) 怠金
(C) 命令停業
(D) 吊銷證照

(C)28. 下列何者非屬行政罰法第2條所定之裁罰性不利處分？
(A) 輔導教育
(B) 吊扣牌照
(C) 沒入
(D) 停止營業

(D)29. 下列處罰，何者非屬行政罰法規定之裁罰性不利益處分？
(A) 對重大環境污染工廠處以罰鍰
(B) 公布販賣黑心油廠商名單
(C) 對於違反交通規則者，予以記點處分
(D) 對於違反排放基準之廠商，予以斷水斷電

(A)30. 下列何者非屬行政罰法所稱裁罰性不利處分？
(A) 限制出境
(B) 吊扣證照
(C) 禁止製造
(D) 命令停工

(D)31. 下列何者非屬裁罰性之不利處分？
(A) 限制或禁止行為之處分
(B) 剝奪或消滅資格、權利之處分
(C) 影響名譽之處分
(D) 預告性處分

(D)32. 下列何者非裁罰性之不利處分？
(A) 停止營業
(B) 命令歇業
(C) 公布姓名
(D) 斷水斷電

(A)33. 下列何者屬行政罰法規定之其他種類行政罰？
(A) 禁止出入港口
(B) 對於欠稅之納稅義務人限制出境
(C) 要求回收過期食品
(D) 通知限期改善

(B)34. 下列何者不屬於行政罰法之行政罰？
(A) 吊扣駕駛執照
(B) 拒絕核發營業許可登記
(C) 公布不良駕駛照片
(D) 道路交通安全講習

(A)35. 依道路交通管理處罰條例規定，對於汽車駕駛人違法時，處新臺幣9萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車、吊銷該駕駛執照及施以道路交通安全講習。上述措施中，何者屬行政罰法規定之行政罰？
(A) 罰鍰及吊銷駕駛執照
(B) 當場移置保管汽車及道路交通安全講習
(C) 罰鍰及當場移置保管汽車
(D) 當場移置保管汽車及吊銷駕駛執照

(C)36. 有關行政罰罰鍰與怠金，下列敘述何者錯誤？
(A) 罰鍰係針對過去違反義務之處罰
(B) 怠金在促使義務人履行義務
(C) 怠金適用一事不二罰原則
(D) 科處罰鍰適用過失責任

(D)37. 關於罰鍰與怠金之敘述，下列何者錯誤？
(A) 同屬公法上金錢給付義務
(B) 罰鍰有一行為不二罰原則之適用，而怠金則無
(C) 處以怠金後，倘義務人已履行義務者，即應終止行政執行程序
(D) 對於罰鍰之救濟，須先聲明異議，不服聲明異議之決定後'再提起行政訴訟

(B)38. 下列何者非屬裁罰性不利處分？
(A) 命令歇業
(B) 違法授益處分之撤銷
(C) 罰鍰
(D) 沒入

(B)39. 下列何者非行政罰第2條所指「裁罰性之不利處分」？
(A) 限制行為之處分
(B) 勸導性質之處分
(C) 剝奪資格之處分
(D) 影響名譽之處分

(D)40. 下列處罰，何者非屬行政罰法規定之裁罰性不利益處分？
(A) 對重大環境污染工廠處以罰鍰
(B) 公布販賣黑心油廠商名單
(C) 對於違反交通規則者，予以記點處分
(D) 對於違反排放基準之廠商，予以斷水斷電

(A)41. 下列何者非屬行政罰法上剝奪或消滅資格、權利之處分？
(A) 限制營業
(B) 命令歇業
(C) 吊銷證照
(D) 撤銷登記

(B)42. 依行政罰法之規定強制拆除係下列何種類型之行政罰？
(A) 限制或禁止行為之處分
(B) 剝奪或消滅資格、權利之處分
(C) 影響名譽之處分
(D) 警告性處分

(C)43. 下列何者不屬於行政罰法第2條所稱之「其他種類行政罰」？
(A) 停止營業
(B) 禁止行駛
(C) 保護管束
(D) 撤銷許可

(C)44. 列何者非屬行政罰？
(A) 因酒駕吊銷駕駛執照
(B) 學校依校規記學生大過
(C) 要求拆除農地上違規新建之工廠
(D) 違反廢棄物清理法規定處罰鍰

(B)45. 有關行為人之敘述，下列何者錯誤？
(A) 自然人、法人均屬之
(B) 行政機關不得作為行為人
(C) 設有代表人之非法人團體亦得受罰
(D) 中央機關可為行為人

(C)46. 依照行政罰法規定，下列何者並非本法所稱行為人？
(A) 自然人
(B) 法人
(C) 未設有代表人或管理人之非法人團體
(D) 中央機關

(C)47. 下列何者非行政罰法第3條所規定之行為人？
(A) 自然人
(B) 行政機關
(C) 法定代理人
(D) 設有管理人之非法人團體

(D)48. 依行政罰法之規定，下列何者非屬實施違反行政法上義務行為之行為人？
(A) 自然人
(B) 法人
(C) 設有代表人或管理人之非法人團體
(D) 中央或地方機關之內部單位

(D)49. 依行政罰法規定，關於受處罰對象，下列敘述何者錯誤？
(A) 自然人為行政罰之受處罰對象
(B) 社團法人為行政罰之受處罰對象
(C) 財團法人為行政罰之受處罰對象
(D) 行政機關不得為行政罰之受處罰對象

(A)50. 依行政罰法規定，違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或自治條例有明文規定者為限。此為下列何種原則之表現？
(A) 處罰法定原則
(B) 比例原則
(C) 平等原則
(D) 信賴保護原則

(A)51. 依據行政罰法規定，違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或有下列何者明文規定者為限？
(A) 自治條例
(B) 行政規則
(C) 司法院大法官解釋
(D) 自治規則

(D)52. 下列何種法律規範，根據行政罰法之規定不得作為行政處罰的直接法律依據？
(A) 建築法
(B) 台北市電子遊戲場業設置管理自治條例
(C) 公寓大廈管理條例
(D) 營利事業所得稅查核準則

(D)53. 下列何者可作為行政機關為行政罰之裁罰依據？
(A) 行政規則
(B) 自治規則
(C) 委辦規則
(D) 自治條例

(D)54. 列何者不得作為行政罰處罰之依據？
(A) 法律
(B) 自治條例
(C) 法律就處罰之構成要件或法律效果為具體明確授權訂定之法規命令
(D) 行政規則

(C)55. 依行政罰法規定，違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或下列何項規範有明文規定者為限？
(A) 職權命令
(B) 行政規則
(C) 自治條例
(D) 職務命令

(A)56. 行政罰法第4條規定，「違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或自治條例有明文規定者為限」，明示了何種立法原則？
(A) 處罰法定原則
(B) 便宜原則
(C) 從新從輕原則
(D) 有責原則

(B)57. 下列何者可作為行政機關為行政罰之裁罰依據？
(A) 行政規則
(B) 自治規則
(C) 委辦規則
(D) 自治條例

(B)58. 依行政罰法之規定，行為後法律或自治條例有變更者，裁罰時之法律適用原則為何？
(A) 從舊從輕原則
(B) 從新從輕原則
(C) 從舊從重原則
(D) 從新從重原則

(C)59. 依照行政罰法規定，下列何者之變更，並無從新從輕原則之適用？
(A) 法律
(B) 法規命令
(C) 裁量性行政規則
(D) 自治條例

(B)60. 依現行行政罰法之規定，行為後法律或自治條例有變更者'應如何處罰？
(A) 一律適用裁處時之法律或自治條例處罰
(B) 適用裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定
(C) 適用裁處時之法律或自治條例處罰，但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定
(D) 一律適用最初裁處時之法律或自治條例處罰

(B)61. 甲違反營業場所管制法規，遭人向主管機關檢舉。於機關調查期間，其裁罰依據之法律所定的裁罰上限從1百萬元罰鍰，修正提高至2百萬元罰鍰。主管機關應依舊法或新法認定裁罰金額之上限，理由何在？
(A) 新法，因法律明定以裁處時之法律為準，
(B) 舊法，應適用最有利於受處罰者之規定
(C) 新法，應適用不真正溯及既往原則認定
(D) 舊法，因法律明定以行為時為基準時點

(A)62. 關於行政罰法所適用之原則，下列何者不屬之？
(A) 過失相抵原則
(B) 從新從輕原則
(C) 責任原則
(D) 屬地原則

(C)63. 下列有關行政罰法之立法原則，何者錯誤？
(A) 處罰法定主義
(B) 從新從輕有利原則
(C) 無過失責任
(D) 屬地原則

(B)64. 依行政罰法之規定，在中華民國領域外之中華民國船艦、航空器內違反行政法上義務，關於管轄之敘述，下列何者錯誤？
(A) 航空器出發地之主管機關管轄
(B) 由船艦、航空器行駛領域之外國政府管轄
(C) 由船艦本籍地之主管機關管轄
(D) 行為後在中華民國最初之降落地之主管機關管轄

(B)65. 行政罰法有關處罰之效力，原則上採何種主義？
(A) 屬人主義
(B) 屬地主義
(C) 屬人為主屬地為輔
(D) 屬地為主屬人為輔

(A)66. 依行政罰法之規定，關於法人、非法人團體之代表人、管理人、實際行為之職員、受僱人之故意、過失，與該組織之關係下列敘述何者正確？
(A) 推定為該組織之故意、過失
(B) 視為該組織之故意、過失
(C) 組織無任何責任
(D) 組織無過失責任

(B)67. 行為人違反行政法上義務得以受行政罰之責任，學理上可以區分為「行為責任」與「狀態責任」兩者。請問此二者之關係為何？
(A) 原則上狀態責任優先於行為責任
(B) 原則上行為責任優先於狀態責任
(C) 行為責任與狀態責任無匾別之必要
(D) 行為責任與狀態責任應屬等價

(A)68. 關於行政罰法上故意、過失之規定，下列敘述何者正確？
(A) 故意或過失行為均得處罰
(B) 行政罰法採推定過失責任
(C) 行政罰法對過失行為之處罰，以法規有特別規定者為限
(D) 行政罰法視違法性錯誤皆為過失

(D)69. 依據行政罰法第7條規定，「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰」，明示了何種原則？
(A) 依法行政原則
(B) 處罰法定原則
(C) 從新從輕原則
(D) 有責原則

(A)70. 關於行政罰法上故意、過失之規定，下列敘述何者正確？
(A) 故意或過失行為均得處罰
(B) 行政罰法採推定過失責任
(C) 行政罰法對過失行為之處罰，以法規有特別規定者為限
(D) 行政罰法視違法性錯誤皆為過失

(D)71. 依據稅捐稽徵法第21條第1項第3款規定，未於規定期間內申報，或故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，其核課期間為7年。請問有關國稅局發現行為人甲以不正當方法逃漏稅捐之行政罰裁處權期間為幾年？
(A) 1年
(B) 3年
(C) 5年
(D) 7年

(D)72. 依據行政罰法第7條規定，「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰」，明示了何種原則？
(A) 依法行政原則
(B) 處罰法定原則
(C) 從新從輕原則
(D) 有責原則

(A)73. 下列何者非違反行政法上義務時之阻卻違法事由？
(A) 因不知違法而為之行為
(B) 正當防衛
(C) 緊急避難
(D) 依法令之行為

(B)74. 下列何者非行政罰第2條所指「裁罰性之不利處分」？
(A) 限制行為之處分
(B) 勸導性質之處分
(C) 剝奪資格之處分
(D) 影響名譽之處分

(A)75. 依行政罰法之規定，不得因不知法規而免除行政處罰責任，但按其情節，如何處罰？
(A) 得減輕或免險其處罰
(B) 不予處罰
(C) 必減輕其處罰
(D) 加重其處罰至二分之一

(A)76. 有關行政罰法規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 因法人無故意或過失之可能，故行政罰法之規定不適用於法人
(B) 不得因不知法規而免除行政處罰責任。但按其情節，得減輕或免除其處罰
(C) 故意共同實施違反行政法上義務之行為者，依其行為情節之輕重，分別處罰之
(D) 對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為，不予處罰

(A)77. 下列何者非違反行政法上義務時之阻卻違法事由？
(A) 因不知違法而為之行為
(B) 正當防衛
(C) 緊急避難
(D) 依法令之行為

(B)78. 下列何者非行政罰第2條所指「裁罰性之不利處分」？
(A) 限制行為之處分
(B) 勸導性質之處分
(C) 剝奪資格之處分
(D) 影響名譽之處分

(D)79. 依行政罰法之規定，下列何者不予處罰？
(A) 14歲以上未滿18歲人之行為
(B) 精神障礙或心智缺陷致其辨識違法行為之能力顯著降低者
(C) 因不知法規而違反行政義務者
(D) 違反行政法上義務非出於故意或過失者

(D)80. 設13歲之七年級國中生某戊，在公園有違反行政法上義務之行為，依行政罰法第九條之規定，原則上：
(A) 仍予處罰
(B) 得加重其處罰
(C) 得減輕其處罰
(D) 不予處罰

(A)81. 依據行政罰法規定，未滿幾歲人之行為，不予處罰？
(A) 14歲
(B) 16歲
(C) 18歲
(D) 20歲

(A)82. 未滿14歲行為人之行為，依行政罰法規定：
(A) 不予處罰
(B) 得減輕處罰
(C) 應減輕處罰
(D) 得減輕或免除其處罰

(B)83. 違反行政法上可罰構成要件之行為人，其行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，就其可罰行為機關得以：
(A) 不予處罰
(B) 減輕處罰
(C) 責付家長領回
(D) 經告誡放行

(C)84. 依行政罰法規定，故意共同違反行政法上義務之行為，應如何處罰？
(A) 共同處罰
(B) 連帶處罰
(C) 分別處罰
(D) 併同處罰

(D)85. 依行政罰法規定，下列何者應不予處罰？
(A) 15歲之甲無照騎乘機車
(B) 乙駕駛汽車因恍神而闖紅燈
(C) 丙因趕上班而超速
(D) 丁為避讓消防車而違規右轉

(B)86. 有關行政罰法責任能力規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 未滿14歲人之行為，不予處罰
(B) 14歲以上未滿18歲人之行為，應減輕處罰
(C) 行為時因精神障礙，致不能辨識其行為違法者，不予處罰
(D) 行為時因心智缺陷，致其辨識行為違法，顯著減低者，得減輕處罰

(C)87. 依行政罰法規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 十四歲以上未滿十八歲人之行為，得減輕處罰
(B) 對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為，不予處罰
(C) 因不知法規所為之行為，不予處罰
(D) 因避免他人財產之緊急危難而出於不得已之行為，‧不予處罰

(B)88. 關於依行政罰法不予處罰之事由，下列敘述何者錯誤？
(A) 依法令之行為，不予處罰
(B) 未滿18歲之未成年人之行為，不予處罰
(C) 違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
(D) 對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為，不予處罰

(C)89. 關於行政罰之敘述，下列何者正確？
(A) 行為人得因不知法規而免除行政處罰責任
(B) 未滿14歲人之行為，得減輕處罰
(C) 依法令之行為，不予處罰
(D) 防衛過當之行為，不予處罰

(A)90. 依據行政罰法規定，未滿幾歲人之行為，不予處罰?
(A) 14歲
(B) 16歲
(C) 18歲
(D) 20歲

(A)91. 依1行政罰法第9條|規定，未滿幾歲人之行為不予處罰？
(A) 14歲
(B) 16歲
(C) 18歲
(D) 20歲

(C)92. 判決實務見解認為，違章建築所有權人亦負有狀態責任，依行政罰法第十條之規定，對於違反行政法上義務事實之發生，依法有防止之義務，能防止而不防止者，如何論處？
(A) 不予處罰
(B) 視法律風險程度而定
(C) 與因積極行為發生事實者同
(D) 加重處罰

(A)93. 下列何者非屬行政罰法之法定阻卻違法事由？
(A) 依據上級公務員指示所為違反刑法之職務命令行為
(B) 依法令之行為
(C) 正當防衛之行為
(D) 緊急避難之行為

(C)94. 依行政罰法規定，因正當防衛行為過當致有違反行政法上之義務時應如何處罰?
(A) 應不予處罰
(B) 僅得減輕處罰
(C) 得減輕或免除其處罰
(D) 應減輕或免除其處罰

(C)95. 依行政罰法規定，因正當防衛行為過當致有違反行政法上之義務時，應如何處罰？
(A) 應不予處罰
(B) 僅得減輕處罰
(C) 得減輕或免除其處罰
(D) 應減輕或免除其處罰

(D)96. 依行政罰法之規定，有關緊急避難之規定，下列何者錯誤？
(A) 是為避免生命、身體、自由、名譽、財產之遭受緊急危難
(B) 是出於不得已之行為
(C) 緊急避難過當者得減輕或免除其處罰
(D) 緊急避難行為不包括為他人實施之避難行為

(D)97. 行為人因緊急避難行為導致實現行政罰之可罰構成要件，有可能不予處罰。但緊急避難行為所欲保全之法益，不包括下列何者？
(A) 自由
(B) 名譽
(C) 財產
(D) 宗教信仰

(B)98. 老張半夜三點，因送發高燒急病的女兒到醫院掛急診，開車超速被交通警察攔獲。警員甲得知該情形後，未予開單處罰而放行。這應當是根據下列何一阻卻違法之事由？
(A) 正當防衛
(B) 緊急避難
(C) 禁止錯誤
(D) 欠缺故意過失

(D)99. 依行政罰法第十四條之規定，故意共同實施違反行政法上義務之行為者，依其行為情節之輕重，如何處罰？
(A) 連帶處罰之
(B) 不予處罰之
(C) 合併處罰之
(D) 分別處罰之

(C)100. 依行政罰法規定，故意共同違反行政法上義務之行為，應如何處罰？
(A) 共同處罰
(B) 連帶處罰
(C) 分別處罰
(D) 併同處罰

(B)101. 依行政罰法規定，行為人故意共同實施違法行為，應如何處理？
(A) 共同連帶處罰
(B) 依實施情節分別處罰
(C) 行政機關擇一處罰
(D) 不予處罰

(A)102. 依行政罰法規定，故意共同實施違反行政法上義務之行為者，依其行為情節之輕重，應如何處罰？
(A) 分別處罰之
(B) 共同處罰之
(C) 併案處罰之
(D) 加重處罰之

(C)103. 依據行政罰法規定，某公司董事因執行其職務之行為致使該公司受到處罰者，則下列敘述何者正確？
(A) 該董事如有過失時，除法律或自治條例另有規定外，應併罰該董事
(B) 基於一行為不二罰，不得再處罰該董事
(C) 該董事如有故意或重大過失時，除法律或自治條例另有規定外，應併罰該董事
(D) 基於一行為不二罰，僅得處罰該董事，不得處罰公司

(C)104. 有關行政罰法上私法人之代表權人責任規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 私法人之董事於執行其職務時，因故意或重大過失致公司受行政罰者應受同一規定罰鍰之處罰
(B) 私法人之董事因故意或重大過失未盡防止義務使其受僱人因執行其職務致公司受行政罰者其應受同一規定罰鍰之處罰
(C) 私法人之董事因執行職務或未盡監督防止義務，致與私法人受同一規定處罰之罰鍰，不得逾新臺幣200萬元
(D) 私法人之董事因執行職務或未盡監督防止義務，致與私法人受同一規定處罰之罰鍰>如其所得利益逾法定金額者，得於所得利益範圍內裁處之

(B)105. 依行政罰法之規定，依本法規定減輕處罰時，裁處之罰鍰範圍為何？
(A) 得逾法定罰鍰最高額之1/3亦不得低於法定罰鍰最低額之1/3
(B) 不得逾法定罰鍰最高額之1/2，亦不得低於法定罰鍰最低額之1/2
(C) 不得逾法定罰鍰最高額之1/4，亦不得低於法定罰鍰最低額之1/4
(D) 不得逾法定罰鍰最高額之1/5，亦不得低於法定罰鍰最低額之1/5

(B)106. 依行政罰法之規定，有關裁處罰鍰之敘述，下列何者錯誤？
(A) 應審酌違反義務所生之影響
(B) 不應考量受處罰者之資力
(C) 所得利益超過法定罰鍰最高額者，於所得利益內酌量加重，不受最高額之限制
(D) 應審酌違反義務之應受責難程度

(C)107. 依照行政罰法規定，裁處罰鍰之審酌事項，下列何者錯誤？
(A) 應審酌違反行政法上義務行為應受責難程度
(B) 應審酌違反行政法上義務所得之利益所生影響
(C) 得考量受處罰者之社會地位
(D) 得考量受處罰者之資力

(B)108. 甲工廠違法排放廢氣，主管機關依空氣汙染防制法之規定除裁處該工廠10萬元罰鍰外，並命甲工廠於30日內改善。此外，另依環境教育法之規定，令甲工廠之負責人接受4小時之環境講習。關於罰鍰與環境講習，下列敘述何者錯誤？
(A) 為裁罰性不利處分
(B) 甲工廠之行為如已構成刑事犯罪行為，主管機關即不得裁處罰鍰及令負責人接受環境講習
(C) 環境講習為裁罰性不利處分
(D) 除應審酌違法行為之嚴重性及影響性外，裁處罰鍰時尚應審酌因違法行為所受之利益

(D)109. A工廠違法排放廢氣，主管機關依空氣污染防制法規定，除裁處該A工廠10萬元罰鍰外，並命A工廠於30日內改善。此外，另依環境教育法規定，令A工廠之負責人甲接受4小時之環境講習。有關罰鍰與環境講習，下列敘述何者錯誤？
(A) 罰鍰與環境講習皆為裁罰性不利處分
(B) 罰鍰限制憲法第15條保障之財產權
(C) 除應審酌違法行為之嚴重性及影響性外，裁處罰鍰時尚應審酌因違法行為所得之利益
(D) A工廠之行為如已構成刑事犯罪行為，主管機關即不得裁處罰鍰及令負責人甲接受環境講習

(D)110. 違反行政法上義務所得之利益，超過法定罰鍰最高額者，下列敘述何者正確？
(A) 僅能處罰至法定罰鍰最高額
(B) 應處法定罰鍰最高額3倍之罰鍰
(C) 得多次處罰法定罰鍰最高額，至利益不存在為止
(D) 得於所得利益之範圍內酌量加重，不受法定罰鍰最高額之限制

(C)111. 依行政罰法規定，行政機關裁處罰鍰，應審酌之因素不包括下列何者？
(A) 所發生之影響
(B) 因違反行政法上義務所得之利益
(C) 裁處機關為中央機關或地方機關
(D) 違反行政法義務應受責難程度

(D)112. 依據行政罰法規定，有關行政罰裁處之審酌，下列敘述何者正確？
(A) 裁處罰鍰，應考量受處罰者之資力
(B) 依規定減輕處罰時，裁處之罰鍰不得逾法定罰鍰最高額之三分之一
(C) 法定最高額新臺幣2000元以下罰鍰之處罰，其情節輕微以不處罰為適當者，得免予處罰
(D) 違反行政法上義務所得之利益超過法定罰鍰最高額者，不受法定罰鍰最高額之限制

(C)113. 依據行政罰法之規定，違反行政法上義務應受法定最高額多少以下之處罰'其情節輕微，認以不處罰為適當者，得免予處罰？
(A) 新台幣六百元
(B) 新台幣一千元
(C) 新台幣三千元
(D) 新台幣六千元

(D)114. 行政罰法第19條所規定之得免予處罰，以法定最高額新臺幣多少元以下罰鍰為要件？
(A) 800
(B) l,600
(C) 2,400
(D) 3,000

(B)115. 行政罰法第19條第1項規定「違反行政法上義務應受法定最高額新臺幣3千元以下罰鍰之處罰，其情節輕微，認以不處罰為適當者，得免予處罰」，係基於下列何種立法原則？
(A) 有利原則
(B) 便宜主義
(C) 合法主義
(D) 從輕原則

(A)116. 違反行政法上義務應受法定最高額新臺幣多少元以下罰鍰之處罰，其情節輕微，認以不處罰為適當者，得免予處罰？
(A) 三千元
(B) 六千元
(C) 一萬二千元
(D) 二萬元

(A)117. 行政罰法規定,違反行政法上義務之行為情節輕微,認以不處罰為適當，受法定最高額新臺幣多少元以下罰鍰之處罰，得免予處罰？
(A) 3,000元
(B) 5,000元
(C) l萬元
(D) 3萬元

(C)118. 因他人違反行政法上義務而受有財產上利益但未受處罰之人，其財產上利益之追繳方式為：
(A) 追繳其所受財產上利益總額一倍
(B) 追繳其所受財產上利益總額二倍
(C) 得於其所受財產上利益價值範圍內，酌予追繳
(D) 酌予追繳其所受財產上利益總額一至三倍

(D)119. 關於行政罰法規定之沒入，下列敘述何者正確？
(A) 得沒入之物，受處罰者於受裁處沒入前-以他法致不能裁處沒入時-得追徵其物之價額
(B) 得沒入之物，受處罰者於受裁處沒入後，以他法致不能執行沒入時，得裁處沒入其物之價額
(C) 物之所有人因過失致使該物成為違反行政法上義務行為之工具者，仍得裁處沒入
(D) 物之所有人因不知該物得沒入而取得所有權者，不得裁處沒入

(B)120. 下列何者為行政罰法所規定之行政罰？
(A) 解除占有
(B) 沒入
(C) 沒收
(D) 扣留

(C)121. 不屬於受處罰者所有之物，因所有人之故意或重大過失，致使該物成為違反行政法上義務行為之工具者，仍得裁處：
(A) 扣留
(B) 假扣押
(C) 沒入
(D) 假處分

(B)122. 不屬於受處罰者所有之物，在下列何種情形下亦得以成為沒入之對象？
(A) 因所有人之故意或重大過失，致使該物違反行政登記之義務者
(B) 因所有人之故意或重大過失，致使該物成為違反行政法上義務行為之工具者
(C) 因所有人之故意或重大過失，致使該物有危害公共利益之虞者
(D) 因所有人之故意或重大過失，致使該物欠繳應納之公法上金錢給付者

(D)123. 關於沒入之敘述，下列何者錯誤？
(A) 沒入之決定性質為行政處分
(B) 不屬於受處罰者所有之物，符合一定要件時仍得沒入
(C) 為阻礙沒入而價購取得該物所有權後，仍得沒入該物
(D) 沒入為從罰，不得單獨宣告沒入

(B)124. 有關行政罰法上沒入之敘述，下列何者錯誤？
(A) 沒入之物，原則上以屬於受處罰者所有為限
(B) 不屬於受處罰者所有之物，因所有人之故意或過失，致使該物成為違反行政法上義務行為之工具者，仍得裁處沒入
(C) 物之所有人明知該物得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦得沒入
(D) 得沒入之物,受處罰者於受裁處沒入前，予以處分、使用或以他法致不能裁處沒入者，得裁處沒入其物之價額

(B)125. 依行政罰法之規定，一行為違反數個行政法上之義務，數機關均有管轄權者，應如何決定管轄機關？
(A) 由受理在先之機關管轄
(B) 由法定罰鍰額最高機關管轄
(C) 由各該機關協議管轄
(D) 由共同上級機關指定管轄

(A)126. 依行政罰法之規定，一行為違反社會秩序維護法及其他行政法上義務而應受處罰，下列敘述何者正確？
(A) 如已裁處拘留，不再受罰鍰處罰
(B) 如已裁處拘留，可並科罰鍰
(C) 如已裁處拘留，可易科罰鍰
(D) 如已裁處罰鍰，折抵拘留

(D)127. 下列何者處罰違反一事不二罰？
(A) 對於董事重大過失，執行其職務之行為致使該公司受到處罰，而再處罰該董事
(B) 違規停車數日，每日均遭舉發
(C) 對於路上張貼未具名之售屋仲介廣告，分別依據廢棄物清理法與不動產經紀業管理條例加以處罰
(D) 未依建築物使用執照所核准之類別經營營業登記外之行為，同時依據建築法與商業登記法加以處罰

(C)128. 依行政罰法之規定，一行為違反社會秩序維護法及其他行政法上義務規定而應受處罰，如已裁處何種處罰者，不再受罰鍰之處罰？
(A) 罰金
(B) 拘役
(C) 拘留
(D) 沒收

(B)129. 依行政罰法第二十四條之規定，一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者原則上如何裁處？
(A) 依法定罰鍰額最低之規定裁處
(B) 依法定罰鍰額最高之規定裁處
(C) 將所有罰鍰額加總裁處
(D) 均不予裁處罰鍰，一律改採沒入

(D)130. 依行政罰法規定，某一行為違反社會秩序維護法及其他行政法上義務規定而應受處罰，如已裁處拘留者，如何處理？
(A) 移送上級機關處理
(B) 移送法務部決定
(C) 移送行政法院裁判決定
(D) 不再受罰鍰之處罰.

(D)131. 依行政罰法規定，某一行為違反數個行政法上義務而應處罰鍰，且法定罰鍰額不相同，數機關均有管轄權者，如何定其管轄機關？
(A) 由處理在後之機關管轄
(B) 由行政院指定
(C) 由其共同上級機關協議之
(D) 由法定罰鍰額最高之主管機關管轄

(D)132. 一行為同時違反A法與B法之行政法上義務規定，A法規定應裁處新臺幣1,200元以上6,000元以下之罰鍰，B法規定應裁處新臺幣1,500元以上3,600元以下之罰鍰，則主管機關應如何處罰？
(A) 應依A法處罰
(B) 應依B法處罰
(C) 應分別依A法及B法處罰
(D) 應裁處新臺幣1,500元以上6,000元以下之罰鍰

(C)133. 下列敘述何者為一事不二罰之原則的體現？
(A) 犯罪行為後法律有變更者，適用行為時之法律
(B) 因未戴安全帽之機車騎士超速並違規於紅燈右轉，僅能從一重處罰
(C) 知名商家為漏報銷售額逃稅，故意不開立統一發票，從一重處罰
(D) 同一行為雖經外國確定裁判，仍得依本法處斷，但在外國已受刑之全部或一部執行者，得免其刑之全部或一部之執行

(B)134. 依司法院大法官釋字第313號解釋，對人民處以行政罰，其處罰構成要件應如何規範？
(A) 得以行政規則定之
(B) 得以法律或法律明確授權之命令予以規範
(C) 行政機關得自由裁量
(D) 應一律以法律定之

(D)135. 依據行政罰法規定，有關一行為同時違反行政法上義務及其他法令之間的競合問題，下列敘述何者錯誤？
(A) 同時觸犯刑事法律者，依刑事法律處罰之
(B) 同時違反社會秩序維護法而應受處罰，如已裁處拘留者，不再受罰鍰之處罰
(C) 同時觸犯刑事法律者，但其行為有得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
(D) 同時觸犯刑事法律者，如經不起訴處分確定，不得再依違反行政法上義務規定裁處之

(D)136. 一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，下列敘述何者錯誤？
(A) 依法定罰鍰額最高之規定裁處
(B) 裁處之額度，不得低於各該規定之罰鍰最低額
(C) 除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰之處罰者，得依該規定併為裁處
(D) 一行為違反社會秩序維護法而應受處罰，如已裁處拘留者，得再裁處罰鍰

(D)137. 甲一行為同時違反A法及B法'A法規定應裁處新臺幣(下同)10萬元以下，3萬元以上罰鍰，B法規定應裁處5萬元以下，1萬元以上罰鍰。下列主管機關之裁處，何者錯誤？
(A) 得裁處最高10萬元罰鍰
(B) 得裁處10萬元以下，1萬元以上罰鍰
(C) 罰鍰不得低於1萬元
(D) A法及B法分別處罰

(D)138. 依行政罰法之規定，數行為違反同一或不同行政法上義務之規定者，應如何處罰？
(A) 鍰最高額處罰
(B) 依罰鍰平均額處罰
(C) 依罰鍰最低額處罰
(D) 分別處罰之

(B)139. 司法院大法官釋字第754號，針對進口人填具進口報單時，填載進口稅、貨物稅及營業稅相關事項未據實申報，致逃漏進口稅、貨物稅及營業稅得否為多次處罰有所闡述。有關該解釋所涉事項'下列何者正確？
(A) 基於一事不二罰原則，行為人未據實申報，致逃漏進口稅、貨物稅及營業稅，係以單一行為同時違反三以上法條，應當僅能處罰一次
(B) 違反租稅義務之行為，涉及數處罰規定時，如係實質上之數行為，原則上得分別處罰之
(C) 進口人填具進口報單時，需分別填載進口稅、貨物稅及營業稅相關事項，向海關遞交，始完成進口稅、貨物稅及營業稅之申報，故實質上為一個申報行為，而非三行為
(D) 稅法雖分別課徵進口稅、貨物稅及營業稅，然而管制目的相同

(B)140. 依行政罰法規定，數行為違反同一或不同行政法上義務之規定者，應如何處罰？
(A) 依法定罰鍰額最低之規定裁處
(B) 分別處罰
(C) 依法定罰鍰額最高之規定裁處
(D) 依各該法定罰鍰額最低之規定的平均值裁處

(A)141. 依行政罰法之規定，某甲所為之數行為違反數個行政法律規定之義務，其行政罰應如何處罰？
(A) 依違反之各法律規定分別處罰
(B) 從一重處斷
(C) 依特別法優於普通法之原則處罰
(D) 依吸收條款優於被吸收條款之原則處罰

(A)142. 道路交通管理處罰條例第85-1條第2項第1款規定，依該條例第7條之2逕行舉發汽車行車速度超過規定之最高速限，其違規地點相距六公里以上者，得連續舉發。有關民眾甲駕駛汽車，在市區道路上第一個地點超速後，又在市區道路上相距6公里以上之第二個地點又再次超速，請問警察人員應如何對甲進行處分？
(A) 第一個地點與第二個地點的超速行為，分別處罰之
(B) 兩個地點中，以車速最快的地點處罰之
(C) 以第一個地點的超速行為處罰之
(D) 以第二個地點的超速行為處罰之

(C)143. 依行政罰法之規定，一行為同時觸犯刊事法律及違反行政義務規定者，依何種法律處罰之？
(A) 依刑事法律及行政法律合併處罰
(B) 依行政法律處罰
(C) 依刑事法律處罰
(D) 依民事法律處罰

(A)144. 一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務者，法律效果均為金錢上之處罰時，應如何處罰？
(A) 依刑事法律處罰
(B) 依行政法律處罰
(C) 依刑事法律及行政法律併罰
(D) 依處罰數額最高者處罰

(A)145. 行為人一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依行政罰法規定，原則上該如何處罰？
(A) 依刑事法律處罰之
(B) 依行政法律處罰之
(C) 依刑事法律及行政法律分別處罰
(D) 擇處罰較重者處罰之

(C)146. 依行政罰法規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 違規行為非出於故意或過失者，不予處罰
(B) 未滿14歲人之行為，不予處罰
(C) 行政罰應一律優先於刑事罰適用之
(D) 行政罰有裁處權時效之限制

(A)147. 有關一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定之處罰，下列敘述何者正確？
(A) 依刑事法律處罰之
(B) 分別處罰之
(C) 依罰金與罰鍰之最高額度決定處罰依據
(D) 該行為如經免刑裁判確定，不得再依違反行政法上義務規定裁處

(A)148. 行為人一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依行政罰法規定，原則上該如何處罰？
(A) 依刑事法律處置之
(B) 依行政法律處罰之
(C) 依刑事法律及行政一般處分法律分別處罰
(D) 擇處罰較重者處罰之

(C)149. 有關罰金與罰鍰兩者之差異，下列何者正確？
(A) 者皆屬行政罰
(B) 罰金屬於行政罰，罰鍰屬於刑罰
(C) 罰金屬於刑罰，罰鍰屬於行政罰
(D) 罰金屬於民事處罰，罰鍰屬於行政罰

(A)150. 行為罰與漏稅罰競合時，若處罰性質與種類無不同時，依據大法官會議解釋應如何處罰？
(A) 擇一從重處罰
(B) 一事兩罰
(C) 合併處罰
(D) 大法官尚未表示意見

(D)151. 根據司法院大法官釋字第621號解釋之見解，行政罰鍰之科處，係對受處分人之違規行為加以處罰，若處分作成前，違規行為人死亡者，該案件：
(A) 為確保公益目的，仍得予以裁罰
(B) 仍得裁罰，裁罰之罰鍰應當作為遺留之債務由繼承人負擔之
(C) 原則仍得以裁罰，例外有顯失公平情形時，得予以免罰
(D) 受處分之主體已不存在，不得再行裁罰

(B)152. 自然人某甲違反行政法上義務而應受罰鍰處罰時，行政機關於裁處前，發現甲已經死亡，且有法定繼承人時，應如何處置？
(A) 以甲之繼承人為對象，進行裁處
(B) 已無裁處必要，終結裁處程序
(C) 對甲進行裁處'由其繼承人繼承該罰鍰之繳納義務
(D) 對甲進行裁處，由其繼承人自行決定是否履行該罰鍰之繳納義務

(C)153. 關於罰鍰之敘述，下列何者錯誤？
(A) 罰鍰係行政處分之一種
(B) 罰鍰作成前違規行為人已死亡，即不應再行裁處
(C) 罰鍰作成後，義務人未繳納前死亡，即不再執行
(D) 罰鍰得與沒入併為裁處之

(B)154. 依行政罰法之規定，行政罰法之裁處權因多久之期間經過而消滅？
(A) 4年
(B) 3年
(C) 2年
(D) l年

(D)155. 依照行政罰法規定，裁處權時效原則上自違反行政法上義務之何時開始起算？
(A) 行為預備時
(B) 行為著手時
(C) 行為實行時
(D) 行為終了時

(A)156. 行政罰裁處權之消滅時效，其計算：
(A) 違反行政法上義務之行為終了時起算
(B) 自違反行政法上義務之行為開始時起算
(C) 自違反行政法上義務之行為被機關發現時起算
(D) 自違反行政法上義務之行為造成法益侵害時起算

(C)157. 依行政罰法之規定，裁處權之時效為幾年？
(A) 1年
(B) 2年
(C) 3年
(D) 4年

(D)158. 行政罰之裁處權，因幾年期間之經過而消滅？
(A) 六個月
(B) 一年
(C) 二年
(D) 三年

(C)159. 依行政罰法規定，行政罰之裁處權，因幾年期間之經過而消滅？
(A) l年
(B) 2年
(C) 3年
(D) 4年

(B)160. 依據行政罰法規定，有關行政罰裁處時效之敘述，下列何者錯誤？
(A) 行政罰之裁處期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算
(B) 行政罰之裁處權，因2年期間之經過而消滅
(C) 裁處權時效，因天災、事變或依法律規定不能開始或進行裁處時，停止其進行
(D) 行政罰之裁處因行政訴訟經撤銷而須另為裁處者，則期間自原裁處被撤銷確定之日起算

(B)161. 關於行政執行法所規定怠金與行政罰法所規定罰鍰之相同點，下列敘述何者正確？
(A) 對於法律性質而言，兩者均為間接強制
(B) 對於逾期未繳納者，兩者均得移送行政執行分署執行之
(C) 對於不履行義務者，兩者均得連續處罰
(D) 對於處罰金錢之額度，兩者均為新臺幣5千元以上30萬元以下

(C)162. 依1行政罰法第27條|規定，行政罰之裁處權，因幾年期間之經過而消滅？
(A) 1年
(B) 2年
(C) 3年
(D) 5年

(A)163. 行政罰之裁處權時效，依法有停止其進行之情況。下列何者不屬之？
(A) 難以查知
(B) 事變
(C) 依法律規定不能開始
(D) 天災

(A)164. 行政罰之裁處，因訴願或行政訴訟經撤銷而須另為裁處者，裁處權時效期間應自何時起算？
(A) 原裁處被撤銷確定之日
(B) 行政機關重為裁處時
(C) 行政機關最初裁處時
(D) 違反行政法上義務之行為終了時

(A)165. 行政罰之裁處權時效，依法有停止其進行之情況。下列何者不屬之？
(A) 難以查知
(B) 事變
(C) 依法律規定不能開始
(D) 天災

(B)166. 依行政罰法之規定，在中華民國領域外之中華民國船艦、航空器內違反行政法上義務，關於管轄之敘述，下列何者錯誤？
(A) 航空器出發地之主管機關管轄
(B) 由船艦、航空器行駛領域之外國政府管轄
(C) 由船艦本籍地之主管機關管轄
(D) 行為後在中華民國最初之降落地之主管機關管轄

(D)167. 有關故意共同實施違反行政法上義務之行為，其行為地、行為人之住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地不在同一管轄區內者-下列敘述何者正確？
(A) 僅行為地之主管機關有管轄權
(B) 僅行為人之住所、居所所在地之主管機關有管轄權
(C) 由知悉在先之主管機關有管轄權
(D) 各該行為地、住所、居所或所在地之主管機關均有管轄權

(A)168. 依行政罰法之規定，一行為違反同一行政法上義務，數機關均有管轄權者「其競合原則上如何管轄？
(A) 由處理在先之機關管轄
(B) 由最後處理之機關管轄
(C) 逕由共同上級機關指定之
(D) 抽籤決定之

(A)169. 依行政罰法規定，關於一行為違反同一行政法上義務，數機關均有管轄權時，應優先以下列何者決定管轄權？
(A) 處理在先之機關管轄
(B) 由處理在後之機關管轄
(C) 由各該機關協議決定管轄
(D) 由共同上級機關指定管轄

(D)170. 一行為違反同一行政法上義務，數機關均有管轄權者，依行政罰法之規定，應由何機關管轄？
(A) 應優先由行為人住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之機關管轄
(B) 應優先由行為地之機關管轄
(C) 應優先由結果地之機關管轄
(D) 應由處理在先之機關管轄

(A)171. 行政機關對於行政罰的現行犯之處理方式，不含下列何者？
(A) 逕行逮捕
(B) 為保全證據之措施
(C) 即時制止其行為
(D) 確認其身分

(B)172. 行政機關對現行違反行政法上義務之行為人確認其身分時，其拒絕或規避身分之查證且亦不願隨同到指定處所接受身分查證者，得會同下列何者強制為之？
(A) 檢察官
(B) 警察人員
(C) 政風人員
(D) 消防人員

(D)173. 根據行政罰法規定，行政機關對現行違反行政法上義務之行為人得為之處置，不包括下列何者？
(A) 制止其行為
(B) 製作書面紀錄
(C) 為保全證據之措施
(D) 聯絡其指定親屬至現場

(D)174. 依行政罰法規定，下列何者非屬行政機關對於現行違反行政法上義務之行為人，所得為之處置？
(A) 製作書面紀錄
(B) 為保全證據之措施
(C) 確認其身分
(D) 監護處分,

(C)175. 依行政罰法規定，行政機關對現行違反行政法上義務之行為人所得為之處置，不包含下列何者？
(A) 為保全證據之措施
(B) 確認其身分
(C) 處怠金
(D) 即時制止其行為

(D)176. 下列何者屬於行政罰法規定行政機關得以處置現行行政犯之權限範圍？
(A) 不問原因皆得為永久性之拘留處分
(B) 連續處罰
(C) 公布姓名
(D) 為保全證據之必要措施；並得使用強制力排除行為人之抵抗

(C)177. 依行政罰法規定，下列何者非屬得對現行違反行政法上義務之行為人之處置？
(A) 確認身分
(B) 即時制止行為
(C) 管收行為人
(D) 保全證據

(C)178. 依行政罰法規定，行政機關對現行違反行政法上義務之行為人所得為之處置)不包含下列何者？
(A) 為保全證據之措施
(B) 確認其身分
(C) 處怠金
(D) 即時制止其行為

(C)179. 依行政罰法規定，因正當防衛行為過當致有違反行政法上之義務時'應如何處罰？
(A) 應不予處罰
(B) 僅得減輕處罰
(C) 得減輕或免除其處罰
(D) 應減輕或免除其處罰

(B)180. 設行為人某庚，對於行政機關依行政罰法第三十四條，指他為現行行政犯並強制他到指定處所查證身分之行為不服，依法得向該行政機關執行職務之人員，當場陳述理由表示：
(A) 訴願
(B) 異議
(C) 請願
(D) 陳情

(D)181. 依照行政罰法規定，行政機關執行職務之人員，對現行違反行政法上義務之行為人，當場不得採取何種處置？
(A) 即時制止其行為
(B) 為保全證據之措施
(C) 製作書面紀錄
(D) 逕行強制確認其身分

(B)182. 行為人不服行政機關對其所為之強制措施，下列救濟途徑之敘述何者錯誤？
(A) 得當場陳述理由表示異議
(B) 得拒絕隨同至指定場所
(C) 得請求將異議要旨製作筆錄交付
(D) 得請求發還扣留物

(A)183. 關於行政罰程序之敘述，下列何者錯誤？
(A) 甲就衛生主管機關對其所為之強制排除抗拒保全證據，不得表示不服
(B) 行政機關基於裁罰之必要，得將可為證據之物予以扣留
(C) 行政機關因作成大量同種類之裁處，於裁處前，得不給予受處罰者陳述意見之機會
(D) 行政罰之裁處不得以言詞為之

(B)184. 依行政罰法之規定，行政機關對於應扣留物之所有人要求提出，無正當理由拒絕提出者，得如何處理？
(A) 處以罰鍰
(B) 用強制力扣留
(C) 以代履行方式執行
(D) 向法院聲請假扣押

(B)185. 依行政罰法之規定，行政機關對於應扣留物之所有人要求提出，無正當理由拒絕提出者，得如何處理？
(A) 處以罰鍰
(B) 用強制力扣留
(C) 以代履行方式執行
(D) 向法院聲請假扣押

(D)186. 依行政罰法之規定，有關得沒入之物之敘述，何者錯誤？
(A) 得沒入之物受處罰者受裁處沒入前，予以處分、使用或以他法致不能裁處沒入者，得裁處沒入其物之價額
(B) 其致物之價額減少者，得裁處沒入其物及減損之差額
(C) 得沒入之物受處罰者受裁處沒入後，予以處分使用或以他法至不能執行沒入者得追徵其物之價額
(D) 追徵沒入物之價額，由法院以裁定為之

(B)187. 依行政罰法規定，得沒入之物，有毀損之虞或不便保管者，得為下列何項行為而保管其價金？
(A) 出租
(B) 拍賣或變賣
(C) 借用收取規費
(D) 抵押

(D)188. 依行政罰法之規定，行政機關對於易生危險之扣留物，可如何處理？
(A) 應立即發還
(B) 即行拍賣
(C) 得予變賣
(D) 得予毀棄

(B)189. 依行政罰法，關於物之扣留，下列敘述何者正確？
(A) 扣留之對象，限於得沒入之物，並以供檢查、檢驗、鑑定或保全為扣留目的
(B) 應扣留物不便搬運或保管者，仍得扣留，並得命人看守或交由所有人或其他適當之人保管
(C) 易生危險之扣留物'不得毀棄之
(D) 受處罰者對扣留聲明異議後，對於異議決定仍有不服，原則上得單獨對扣留逕行提起行政訴訟，請求返還

(B)190. 扣留物於案件終結前無留存之必要，或案件為不予處罰或未為沒入之裁處者，應作下列何項處置？
(A) 變賣之
(B) 發還之
(C) 拍賣之
(D) 銷毀之

(D)191. 行政罰法之扣留物發還，自公告之日起滿多久，無人申請者，以其物歸屬公庫？
(A) l個月
(B) 3個月
(C) 5個月
(D) 6個月

(A)192. 關於行政罰法中物之扣留，下列敘述何者錯誤？
(A) 物之所有人、持有人、保管人或利害關係人對扣留不服者，得向扣留機關之上級機關聲明異議
(B) 得沒入或可為證據之物，得扣留之
(C) 對於應扣留物之所有人、持有人或保管人，得要求其提出或交付
(D) 扣留物，應加封緘或其他標識，並為適當之處置

(B)193. 物之所有人對扣留不服者，得向扣留機關提出聲明異議，扣留機關認有理由者，應發還扣留物或變更扣留行為，而認無理由者，應加具意見，送下列何者決定之？
(A) 該管地方法院簡易庭
(B) 直接上級機關
(C) 該管高等行政法院
(D) 該管地方法院強制執行處

(C)194. 扣留物之所有人依法不得對裁處案件之實體決定聲明不服時，依行政罰法規定，得單獨對扣留逕行提起何種救濟？
(A) 抗告
(B) 聲明異議
(C) 行政訴訟
(D) 申訴

(A)195. 依據行政罰法規定，物之所有人、持有人'保管人或利害關係人對扣留不服者，得向扣留機關採取下列何種措施？
(A) 聲明異議
(B) 訴願
(C) 申訴
(D) 陳述意見

(D)196. 依據行政罰法之規定，原則上裁處前應給予陳述意見之機會，下列何者非屬例外免除之狀況？
(A) 大量作成同種類之裁處
(B) 已依行政程序法第三十九條規定'通知受處罰者陳述意見
(C) 法律有特別規定
(D) 上級機關允准者

(C)197. 根據行政罰法規定，機關作成裁罰性之行政處分，應當給予受處罰者陳述意見之機會。但下列何種情形，得以不必給予陳述意見機會？
(A) 裁處所根據之事實，客觀上較為複雜有待機關進一步確認
(B) 機關對同一受處罰人作成同種類之裁處
(C) 受法定期間之限制，如給予陳述意見之機會'顯然不能遵行
(D) 受處罰人就違法事實情節無爭執者

(B)198. 依行政罰法規定，關於行政罰之敘述，下列何者正確？
(A) 地方政府僅能依中央法律對人民裁處罰鍰
(B) 行政罰裁處前，原則上應洽予受處罰者陳述意見之機會
(C) 行政罰之要件，一律應以法律定之
(D) 行政罰之裁處;不以書面為要件

(A)199. 行政機關於裁處前，應給予受處罰者陳述意見。下列何者非法定可不給予陳述之情形？
(A) 受處罰者係限制行為能力之人
(B) 已依職權或依第四十三條規定，舉行聽證
(C) 大量作成同種類之裁處
(D) 情況急迫，如給予陳述意見之機會，顯然違背公益

(B)200. 依照行政罰法規定，下列行政罰中，行政機關於裁處前，原則上應依受處罰者之申請，舉行聽證？
(A) 警告性處分
(B) 限制或禁止行為之處分
(C) 罰鍰
(D) 影響名譽之處分

(A)201. 依照行政罰法規定，行政機關裁處行政罰時，應作成裁處書，並為送達。此時，送達應適用哪一部法律？
(A) 行政程序法
(B) 行政執行法
(C) 訴願法
(D) 行政訴訟法

(B)202. 依行政罰法之規定，我國行政罰法於何年施行？
(A) 民國94年
(B) 民國95年
(C) 民國96年
(D) 民國97年

