(D)1. 下列何者非行政程序法第一條之立法目的？
(A) 遵循公正、公開與民主之程序
(B) 保障人民權益
(C) 提高行政效能
(D) 保障公務人員之權益

(D)2. 關於行政程序法制定之叵倒，下列何者錯誤？
(A) 確保依法行政原則
(B) 保障人民權益
(C) 提高行政效能
(D) 增強行政之強制力

(C)3. 下列何種類型之程序，其進行無行政程序法之適用？
(A) 訴願程序
(B) 行政執行程序
(C) 行政訴訟程序
(D) 行政罰裁處程序

(A)4. 依行政程序法第二條之規定，受託行使公權力之個人或團體，於下列何種關係範圍內，視為行政機關？
(A) 委託
(B) 委任
(C) 委辦
(D) 職務協助

(A)5. 依據行政程序法規定，行政機關係指代表國家、地方自治團體或其他行政主體表示意思，從事公共事務，具有下列何者之組織？
(A) 單獨法定地位
(B) 聯合法定地位
(C) 合作法定地位
(D) 附屬法定地位

(A)6. 下列何者非行政程序法第2條所稱「代表國家表示意思，從事公共事務，具有單獨法定地位之組織」的行政機關？
(A) 經濟部秘書室
(B) 經濟部水利署
(C) 經濟部能源局
(D) 經濟部貿易調查委員會

(D)7. 下列何者不屬於行政程序法所規定之行政程序？
(A) 處理陳情之程序
(B) 締結行政契約之程序
(C) 確定行政計畫之程序
(D) 辦理公共工程採購之程序

(C)8. 下列何者非屬行政程序法所稱之行政程序？
(A) 考試院修正專門職業及技術人員考試總成績計算規則
(B) 監理機關與汽車修理廠締結汽車委託檢驗契約
(C) 警察機關於轄區內進行巡邏
(D) 建築主管機關處理人民對拆除違建疏失提出之舉發

(C)9. 下列何者不屬於行政機關？
(A) 財政部國稅局
(B) 內政部警政署
(C) 教育部高教司
(D) 公平交易委員會

(A)10. 依據行政程序法之規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政機關，係指代表國家、地方自治團體表示意思而不具獨立法定地位之組織
(B) 受託行使公權力之個人或團體，於委託範圍內，視為行政機關
(C) 行政機關為發揮共同一體之行政機能，應於其權限範圍內互相協助
(D) 行政機關之管轄權，依其組織法規或其他行政法規定之

(D)11. 依行政程序法規定，下列何者屬於行政機關？
(A) 臺北市政府警察局中山分局圓山派出所
(B) 臺中市政府地價及標準地價評議委員會
(C) 新北市政府訴願審議委員會
(D) 公平交易委員會

(D)12. 行政程序法所規定之行政程序，不包括作成下列何種行為之程序？
(A) 訂定法規命令
(B) 確定行政計畫
(C) 處理陳情
(D) 偵查犯罪

(D)13. 行政程序法規定之行政程序，不包括作成下列何種行為之程序？
(A) 行政處分
(B) 行政指導
(C) 處理陳情
(D) 公務員懲戒

(C)14. 行政程序法所稱之行政程序，不包括作成下列何種行政行為之程序？
(A) 作成行政處分
(B) 實施行政指導
(C) 行政強制執行
(D) 訂定法規命令

(C)15. 依行政程序法之規定，下列何機關之行政行為不適用行政程序法之程序規定？
(A) 行政院
(B) 台北市政府
(C) 高雄市議會
(D) 衛生福利部

(C)16. 依行政程序法第三條之規定，下列何機關之行政行為，適用行政程序法之程序規定？
(A) 立法院
(B) 監察院
(C) 財政部國稅局
(D) 最高法院

(D)17. 依行政程序法第三條之規定，下列何者適用行政程序法之程序規定？
(A) 外交、軍事之行為
(B) 詐騙刑事案件之犯罪偵查程序
(C) 律師高考憲法與行政法申論題之命題行為
(D) 稅捐機關對某行業查稅後之處罰行為

(C)18. 下列何種行為，不適用行政程序法之程序規定？
(A) 建築物管理相關措施
(B) 獨立機關所為之行為
(C) 外國人出、入境、難民認定及國籍變更之行為
(D) 對公務員所為之人事行政行為以外之行為

(B)19. 下列事項，何者適用行政程序法之程序規定？
(A) 監察院辦理人民陳情事件之調查
(B) 經濟部依法律授權，訂定補償紆困辦法
(C) 考試院所為有關考選命題及評分之行為
(D) 難民認定之行政行為

(D)20. 下列何者適用行政程序法之程序規定？
(A) 外國人出、入境、難民認定及國籍變更之行為
(B) 刑事案件犯罪偵查程序
(C) 有關私權爭執之行政裁決程序
(D) 教育部有關公費留學考試之命題及評分之行為

(C)21. 下列何機關之行政行為，不適用行政程序法之程序規定？
(A) 國防部
(B) 外交部
(C) 審計部
(D) 原住民委員會

(C)22. 下列何種行政行為適用行政程序法之程序規定？
(A) 不起訴處分
(B) 學生成績之評定
(C) 交通違規之記點決定
(D) 對公務員之申誡決定

(B)23. 關於行政程序法適用之敘述，下列何者錯誤？
(A) 立法院拒絕民眾申請參觀立法院時，不適用行政程序法
(B) 內政部移民著就本國人之入、出境許可，不適用行政程序法
(C) 外交部就援助友邦之行為，不適用行政程序法
(D) 檢察官指派司法警察調查犯罪嫌疑人之犯罪事證，不適用行政程序法

(D)24. 下列何者得適用行政程序法之程序規定？
(A) 立法院限制記者採訪之區域與時間
(B) 直轄市政府不動產糾紛調處委員會對出租人作出不利之調處決定
(C) 因護照相片模糊拒絕發給外國人入境簽證
(D) 因消防檢查不合格而命令賣場停止營業

(B)25. 下列機關之行政行為，何者適用行政程序法規定？
(A) 臺灣桃園地方檢察署
(B) 臺南市政府交通局
(C) 臺北市議會
(D) 監察院

(B)26. 依行政程序法第3條〔規定，下列何機關之行政行為，不適用該法之程序規定？
(A) 教育部
(B) 監察院
(C) 交通部
(D) 台北市政府

(A)27. 下列何者不適用行政程序法之程序規定？
(A) 考選部辦理國家考試命題
(B) 縣政府辦理民眾陳情案件
(C) 警察進行交通違規勸導
(D) 監理站開立違反道路交通管理事件裁決書

(D)28. 1行政程序法第3條規定1，下列哪個機關之行政行為，除法律另有規定者外1適用行政程序法之程序規定？
(A) 各級民意機關
(B) 司法機關
(C) 監察機關
(D) 考試機關

(B)29. 依|行政程序法第3條1規定，下列機關之行政行為，何者適用行政程序法之程序規定？
(A) 立法院
(B) 市政府
(C) 法院
(D) 監察院

(D)30. 「行政行為應受法律及一般法律原則之拘束」稱之為：
(A) 信賴保護原則
(B) 平等原則
(C) 法明確性原則
(D) 依法行政原則

(C)31. 行政程序法第4條規定：「行政行為應受法律及一般法律原則之拘束。」所稱「一般法律原則」，不包括下列何者？
(A) 誠實信用原則
(B) 比例原則
(C) 罪刑法定原則
(D) 信賴保護原則

(C)32. 關於比例原則之敘述，下列何者錯誤？
(A) 比例原則為行政行為應遵守之一般法律原則
(B) 違反比例原則之行政裁量，構成裁量濫用
(C) 僅干預行政適用比例原則
(D) 雙方行政行為亦適用比例原則

(C)33. 有關行政程序法所定「行政行為之內容應明確」之敘述，下列何者錯誤？
(A) 行政行為之內容意涵應使人民可以理解
(B) 所使用之文字意義為受規範者所得預見
(C) 所使用之文字意義應具有公平性
(D) 所使用之文字意義可經由司法審查加以確認

(B)34. 下列何者為行政法平等原則之敘述？
(A) 應以法律規定之事項不得以命令定之
(B) 非有正當理由不得為差別待遇
(C) 行政行為應受法律及一般法律原則之拘束
(D) 應於當事人有利及不利之情形一律注意

(B)35. 平等原則係指行政行為，非有正當理由，不得為：
(A) 信賴保護
(B) 差別待遇
(C) 比例措施
(D) 行政判斷

(B)36. 下列何者非行政程序法之一般法律原則？
(A) 比例原則
(B) 職權便宜原則
(C) 平等原則
(D) 信賴保護原則

(D)37. 行政機關為行政行為時，若有多種手段可供選擇時，應採取對相對人所造損害最輕微之手段為之，此屬於那一種法律上原則的要求？
(A) 法律保留原則
(B) 誠信原則
(C) 平等原則
(D) 比例原則

(D)38. 依行政程序法規定，下列何者屬於比例原則之要求？
(A) 行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正當合理之信賴
(B) 行政機關行使裁量權，不得逾越法定之裁量範圍，並應符合法規授權之目的
(C) 行政行為，非有正當理由，，不得為差別待遇
(D) 有多種同樣能達成目的之方法時，應選擇對人民權益損害最少者

(A)39. 有關行政法比例原則內容之敘述，下列何者錯誤？
(A) 有多種達成目的的方法時應選擇對政府損害最少之原則
(B) 採取的手段應有助於目的的達成
(C) 手段上不得以大第一篇行政程序法7砲打小鳥，又稱禁止過度原則
(D) 採取的手段所造成的損害不得與達到目的之利益顯失均衡

(D)40. 設某丙上全國法規資訊網查閱行政程序法條文>某條文中明文「有多種同樣能達成目的之方法時，應選擇對人民權益扌員害最少者」，這是何種原則之規範？
(A) 正當程序原則
(B) 實質平等原則
(C) 信賴保護原則
(D) 比例原則

(A)41. 下列何者不屬於「比例原則」？
(A) 對人民自由或權利的限制，應有法律明確依據
(B) 德國法諺「不得以大砲打小鳥」即隱含比例原則
(C) 採取的方法所造成的損害不得與所欲達成的利益顯失均衡
(D) 為達成一定行政目的採取之手段，應選擇對人民權利限制最小者為之

(B)42. 行政程序法第7條規定：「有多種同樣能達成目的之方法時，應選擇對人民權益損害最少者」，係表徵何種原則之內涵？
(A) 明確性原則
(B) 比例原則
(C) 平等原則
(D) 權力分立原則

(A)43. 依行政程序法規定，下列何者非行政行為應遵行之原則？
(A) 按型政人員主觀意圖行之
(B) 有多種同樣能達成目的之方法時，應選擇對人民權益損害最少者
(C) 採取之方法應有助於目的之達成
(D) 採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡

(D)44. 依據行政程序法規定，有關行政行為之敘述，下列何者錯誤？
(A) 非有正當理由，不得為差別待遇
(B) 內容應明確
(C) 應以誠實信用方法為之
(D) 有多種同樣能達成目的之方法時，得任擇其一

(A)45. 警察驅離和平靜坐，集會遊行之民取有多種法定手段選擇時，應遵守何種原則？
(A) 最小侵害原則
(B) 平等原則
(C) 信賴保護原則
(D) 法律明確性原則

(C)46. 國會在制定法律干預人民的基本權時，其干預的方式與範圍不得逾越必要的程度，此為下列何項原則？
(A) 不當聯結禁止原則
(B) 信賴保護原則
(C) 比例原則
(D) 平等原則

(C)47. 公務員之懲戒，屬下列何種國家公權力之範圍？
(A) 立法
(B) 監察
(C) 司法
(D) 行政

(D)48. 公務人員退休資遣撫血卩對於公務人員權利有重大影響，應以法律規定，此屬於下列何等原則之要求？
(A) 法律安定性原則
(B) 法律優位原則
(C) 法律明確性原則
(D) 法律保留原則

(A)49. 行政機關作成裁罰性行政處分前，應給予處分相對人陳述意見之機會，係屬下列那一法律原則之落實？
(A) 正當法律程序原則
(B) 誠實信用原則
(C) 比例原則
(D) 明確性原則

(B)50. 行政程序法第五條至第八條之法治國家原則中，不包括下列何者？
(A) 明確性原則
(B) 一事不二罰原則
(C) 實質平等原則
(D) 信賴保護原則

(C)51. 行政機關的下列何種行為，不屬於行政程序法的規範範圍？
(A) 訂定法規命令
(B) 處理陳情
(C) 締結私法上契約
(D) 確定行政計畫

(A)52. 依司法院大法官釋字第514號解釋，營業自由係何種基本權利導出之權利？
(A) 工作權及財產權
(B) 工作權及結社自由
(C) 契約自由及財產權
(D) 結社自由及財產權

(C)53. 依司法院大法官釋字第525號解釋，行政法規之修正，若對人民更為不利者，應規定過渡條款，係基於何種考量？
(A) 法之明確性
(B) 法律保留
(C) 信賴保護
(D) 不當聯結禁止

(B)54. 依行政程序法，行政行為應以下列何者之方法為之，並應保護人民正當合理之信賴？
(A) 經濟效能
(B) 誠實信用
(C) 階級考量
(D) 重視道德

(A)55. 依行政程序法第9條與第10條之規定，下列何者是行政機關行使行政行為應注意之事項？
(A) 應注意當事人有利及不利之情形
(B) 得逾越法定之裁量範圍
(C) 不必符合法規授權之目的
(D) 不應注意當事人有利之情形

(C)56. 有關行政機關訂定行政裁量準則作為下級機關行使裁量權之依據，下列說明何者正確？
(A) 此一裁量準則必須得到立法機關明文之授權
(B) 準則具有拘束各機關之效力，包括法院亦受其拘束
(C) 此等裁量準則，倘若能實踐具體個案之正義-又能實踐行政的平等對待原則，並非法律所不許
(D) 裁量準則僅限於與行政制裁無關之事項

(B)57. 同一事件，數個以上行政機關依行政程序法第11條、12條之規定均有管轄權者，該事件應當由何一機關管轄？
(A) 由地理上最接近之機關管轄
(B) 由受理在先之機關管轄總
(C) 由受理在後之機關管轄
(D) 由機關組織規模決定

(D)58. 下列何者非屬行政程序法第12條規定，得作為判定管轄權之審酌依據？
(A) 不動產之所在地
(B) 自然人之住所或居所
(C) 經營企業之處所
(D) 行政法院所在地

(C)59. 同一事件若數行政機關均有管轄權者，依行政程序法之規定，應如何決定管轄？
(A) 由其共同之上級機關決定
(B) 由地域較近之機關管轄
(C) 受理在先之機關管轄
(D) 由各該行政機關共同管轄

(B)60. 依行政程序法第13條規定，同一事件如果數個行政機關均有管轄權者，如何決定10國稅局約僱人員甄試(李強老師編著)管轄？
(A) 由上級機關決定
(B) 由受理在先之機關管轄
(C) 由數行政機關共同管轄
(D) 由較近之轄區機關管轄

(B)61. 數行政機關皆主張對同一事件有管轄權時，依行政程序法規定，應如何決定管轄機關？
(A) 由各該機關協議定之
(B) 由共同上級機關定之
(C) 由總統行使院際調解權
(D) 由最先受理案件之機關管轄

(D)62. 數行政機關對於同一事件均有管轄權時，依行政程序法規定，下列敘述何者正確？
(A) 數行政機關得共同作成行政行為
(B) 先由各行政機關協議決定管轄機關
(C) 先由各行政機關之共同上級機關指定管轄機關
(D) 有為緊急行為之必要時，為必要職務行為之機關應通知其他機關

(D)63. 依行政程序法之規定，關於行政機關管轄權之敘述>下列何者錯誤？
(A) 行政機關之管轄權非依法規不得設定或變更，係管轄法定原則之展現
(B) 同一事件，數行政機關依法均有管轄權而不能分別其受理之先後者，應先由各該機關協議定之
(C) 行政機關因法規之變更而喪失案件之管轄權時，如經當事人及有管轄權機關之同意，得繼續處理該案件
(D) 行政機關對於人民之申請事件，認為係屬其他機關管轄者，應不予受理並通知當事人向該機關提出申請

(A)64. 依行政程序法規定，如同一事件數機關均有管轄權時，應先由下列哪一個機關管轄？
(A) 受理在先之機關
(B) 受理在後之機關
(C) 不問受理之先後，均得協議定之
(D) 當事人指定之機關

(D)65. 數行政機關於管轄權有爭議時，由其共同上級機關決定之，無共同上級機關時，由下列何者協議定之？
(A) 各該監察機關
(B) 各該民意機構
(C) 各該立法機關
(D) 各該上級機關

(B)66. 台北市政府環保局與新北市政府環保局於管轄權有爭議時，應如何解決？
(A) 由行政院決定之
(B) 由台北帝政府與新北市政府協議定之
(C) 由台北市政府環保局與新北市政府環保局協議定之
(D) 由內政部決定之

(C)67. 依行政程序法之規定，有關行政機關管轄權的說明，下列何者錯誤？
(A) 行政機關第一篇行政程序法〃之管轄權非依法規不得設定或變更
(B) 行政機關之組織法規變更管轄權之規定，而相關行政法規所定管轄機關尚未一併修正時，原管轄機關得會同組織法規變更後之管轄機關公告或逕由其共同上級機關公告變更管轄之事項
(C) 行政機關僅得依法律將其權限之一部分，委任所屬下級機關執行之
(D) 人民對行政機關依行政程序法第14條所為指定管轄之決定，不得聲明不服

(C)68. 行政機關受理人民申請案件，發現管轄錯誤、非屬受理機關權限範圍則根據行政程序法之規定，受理之機關應當：
(A) 直接駁回申諸
(B) 通知申請人補正相關瑕疵
(C) 應立即移送有管轄權之機關，並通知當事人
(D) 依職權當作本機關之業務加以處理

(B)69. 依行政程序法之規定，人民對於行政機關依其申請所為指定管轄之決定，下列敘述何者正確？
(A) 可提起訴願
(B) 不得聲明不服
(C) 提起行政訴訟
(D) 得聲明異議

(D)70. 依行政程序法之規定，行政機關得依法規將其權限之一部分，交由所屬下級機關執行之，稱為何種關係？
(A) 委託
(B) 信託
(C) 委辦
(D) 委任

(A)71. 台中市政府將其權限移轉給台中市政府交通局執行稱為：
(A) 委任
(B) 委託
(C) 委辦
(D) 行政委託

(A)72. 行政機關因業務上需要，得依法規將權限之一部分交給所屬下級機關執行，行政程序法稱此為何種行為？
(A) 委任
(B) 委託
(C) 受委託行使公權力
(D) 委辦

(A)73. 依行政程序法規定，下列何者非屬權限移轉之合法要件？
(A) 上級機關核定
(B) 須公告權限移轉之事項
(C) 須有法規依據
(D) 須刊登於政府公報或新聞紙(109年地方政府四等特考】

(A)74. 行政機關依法規將其權限之一部分，交由不相隸屬之行政機關執行，稱之為何？
(A) 委託
(B) 委任
(C) 委辦
(D) 受託行使公權力

(A)75. 有關行政程序法第15條第2項所規定之「權限委託」之說明，下列何者錯誤？
(A) 得為權限之一部或全部委託
(B) 須有法規之依據
(C) 應將委託事項公告
(D) 發生於不相隸屬之機關之間

(A)76. A市政府將其權限移由A市政府環保局執行，稱為下列何者？
(A) 委任
(B) 委辦
(C) 委託
(D) 行政委託

(A)77. 依據行政程序法規定，上級行政機關將部分管轄權移轉至隸屬之下級行政機關，稱之為何？
(A) 權限委任
(B) 權限移轉
(C) 權限委辦
(D) 權限委託

(D)78. 公路主管機關依公路法規定，委託民間汽車修理業廠商辦理汽車定期檢查，在行政程序法上屬下列何種行為？
(A) 權限委任
(B) 職務協助
(C) 委辦
(D) 公權力委託

(D)79. 行政院農業委員會將老年農民福利津貼之審核及發放業務交勞工保險局辦理，在,行政程序法上屬下列何種行為？
(A) 權限委任
(B) 受委託行使公權力
(C) 事務委辦
(D) 權限委託

(B)80. 依行政程序法第16條1規定，行政機關依法將其權限之一部分，交由民間團體或個人辦理，稱為下列何者？
(A) 委任
(B) 委託
(C) 委辦
(D) 承攬

(B)81. 依行政程序法之規定，關於行政管轄，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政機關之管轄，需依組織法或其他行政法之規定即管轄恆定原則
(B) 管轄權得依當事人合意設定或變更
(C) 不動產事件之管轄依不動產所在地
(D) 企業經營事件之管轄依經營企業之處所

(A)82. 行政機關因法規或事實之變更而喪失管轄權時，下列處理方式何者錯誤？
(A) 為發揮行政一體之行政機能，經通知有管轄權之行政機關後'亦得由原管轄機關繼續處理該案件
(B) 經當事人及有管轄權機關之同意，亦得由原管轄機關繼續處理該案件
(C) 行政機關對事件管轄權之有無，應依職權調查之
(D) 如未將案件移送有管轄權之機關致違反專屬管轄規定時，該處分為無效

(D)83. 行政機關執行職務時，在一定情形下，得向無隸屬關係之其他機關請求協助'下列何者並非上述情形？
(A) 因法律上之原因，不能獨自執行職務者
(B) 因人員、設備不足等事實上之原因，不能獨自執行職務者
(C) 執行職務所必要認定之事實，不能獨自調查者
(D) 由被請求機關協助執行-顯較能保持行政中立者

(D)84. 下列何者非行政程序法所明文規定得向其他機關請求職務協助之情形內？
(A) 由被14國稅局約僱人員甄試(李強老師編著)請求機關協助執行，顯較經濟者
(B) 執行職務所必要之文書或其他資料，為被請求機關所持有者
(C) 執行職務所必要認定之事實，不能獨自調查者
(D) 被請求機關法定職權不明者

(C)85. 在行政機關請求其他機關協助時，被請求機關於下列何種情形，得提供職務協助？
(A) 協助之行為，非被請求機關權限範圍
(B) 協助之行為，依法不得為之者
(C) 執行職務所必要之文書或其他資料，為被請求機關所持有者
(D) 如被請求機關提供協助，將嚴重妨害其自身職務之執行者

(D)86. A市政府都市更新處為辦理都市更新，以書面向A市政府戶政機關請•求提供相關權利人之戶籍資料。都市更新處請求戶政機關提供資料之行為，涉及下列何者？
(A) 權限委任
(B) 權限委託
(C) 行政助手
(D) 職務協助

(A)87. 下列何者為行政機關之職務協助？
(A) 臺中市監理站請臺中市政府警察局提供交通違規影像
(B) 苗栗縣政府衛生局請苗栗市衛生所規劃疫苗接種站
(C) 警察請違規停車之車主移置車輛
(D) 臺北市政府行政處請府內媒體事務中心發布活動新聞稿

(B)88. 有關行政程序法規定之機關間職務協助，下列敘述何者錯誤？
(A) 除緊急情形外，應以書面為之
(B) 被請求機關不得拒絕
(C) 被請求機關得向請求協助機關要求負擔職務協助所需費用
(D) 得向無隸屬關係之其他機關請求協助

(C)89. 下列何者非屬行政程序法所稱之當事人？
(A) 參與行政程序之參加人
(B) 與行政機關締結行政契約之相對人
(C) 訂定法規命令之提議人
(D) 檢舉污染之陳情人

(C)90. 行政程序法上所稱之當事人，不包括下列何人？
(A) 行政機關實施行政指導之相對人
(B) 與行政機關締結行政契約之相對人
(C) 鑑定人與證人
(D) 授益性行政處分之申請人

(B)91. 依行政程序法第20條之規定，下列何者非行政程序之當事人？
(A) 依行政程序法規定參加行政程序之參加人
(B) 與人民締結行政契約之行政機關
(C) 與行政機關締結行第一篇行政程序法15政契約之相對人
(D) 申請行政機關作成行政處分之申請人

(D)92. 下列何者並無行政程序之當事人能力？
(A) 自然人
(B) 法人
(C) 農田水利署
(D) 非法人團體又未設置代表人或管理人者

(B)93. 下列何者非行程程序之當事人？
(A) 反應路口號誌故障之陳情人
(B) 刑事訴訟之被告
(C) 被警察勸導的交通違規行為人。
(D) 代辦汽車檢驗之汽車修理廠

(D)94. 下列何者未具有行政程序之當事人能力？
(A) 自然人
(B) 法人
(C) 非法人之團體設有代表人或管理人者
(D) 行政單位

(D)95. 112年1月1日以前有行政程序之行為能力者須年滿幾歲？
(A) 16歲
(B) 17歲
(C) 18歲
(D) 20歲

(C)96. 112年1月1日以後有行政程序之行為能力者須年滿幾歲?
(A) 16歲
(B) 17歲
(C) 18歲
(D) 20歲

(C)97. 依據行政程序法規定，有關行政程序當事人之敘述，下列何者錯誤？
(A) 法人具有行政程序之當事人能力
(B) 當事人經行政機關之許可，得偕同輔佐人到場
(C) 法律上利益受影響之第三人，不得為當事人
(D) 當事人之更換，非以書面通知行政機關不生效力

(C)98. 根據行政程序法之規定，行政機關得依職權或依申請，通知其參加為當事人者，應具備何種要件？
(A) 主觀上關心行政程序之進行者
(B) 於行政機關之決定經濟上無利害關係者
(C) 因程序之進行將影響第三人之權利或法律上利益者
(D) 熱心公益事務者

(D)99. 有關行政程序代理人)下列敘述何者正確？
(A) 行政程序代理人應於每次為行政程序行為時，提出委任書
(B) 原則上，每一當事人僅得委任1名代理人
(C) 代理權之授與，及於該行政程序有關之全部行為，包括撤回申請程序
(D) 代理權授與之撤回，經通知行政機關後，始對行政機關發生效力

(A)100. 依據行政程序法規定，有關行政程序代理人之敘述，下列何者正確？
(A) 代理人應於最初為行政程序行為時，提出委任書
(B) 每一當事人委任之代理人不得逾2名
(C) 代理人不得委任他人為複代理人
(D) 代理人有2名以上者，不得單獨代理當事人［112年北區國稅局】

(A)101. 行政程序中，授與代理龍之本人倘若死亡，其代理權：
(A) 不因本人死亡而消滅
(B) 當然消滅
(C) 暫時終止
(D) 行政程序法未規定

(C)102. 多數有共同利益之當事人，未共同委任代理人者，得選定其中何者為全體為行政程序行為？
(A) 二人至三人
(B) 三人至五人
(C) 一人至五人
(D) 二人至四人

(C)103. 依據行政程序法規定，輔佐人所為之陳述，當事人或代理人若未作下列何項表示者，視為其所自為？
(A) 立即提出訴訟
(B) 立即提出申訴
(C) 立即提出異議
(D) 立即提出訴願

(A)104. 當事人申請公務員迴避時，應向下列何者為之：
(A) 該公務員所屬機關
(B) 該公務員所屬上級機關
(C) 該公務員所屬長官
(D) 該公務員本人

(D)105. 根據行政程序法之規定，下列何種情形，公務員於執行職務時應自行迴避？
(A) 本人之直系血親卑親屬與當事人為共同權利人
(B) 有具體事實>足認其執行職務有偏頗之虞者
(C) 本人與當事人為五親等之姻親
(D) 本人或其配偶、前配偶，就該事件與當事人有共同權利人或共同義務人之關係者

(C)106. 依行政程序法規定，關於迴避之敘述，下列何者正確？
(A) 迴避均應由當事人列具理由，向公務員所屬行政機關提出申請
(B) 當事人舉出原因及事實，主張公務員執行職務有偏頗之虞，行政機關應即命其迴避
(C) 公務員應自行迴避之事由，不包括其配偶受僱於該事件當事人之情形
(D) 被申請迴避之公務員在其所屬機關作成准駁決定前，應暫時停職

(C)107. 下列何者不屬於公務員在行政程序中應自行迴避之事由？
(A) 現為或曾為該事件當事人之代理人、輔佐人
(B) 於該事件，曾為證人、鑑定人者
(C) 與事件之當事人為師第一篇行政程序法19生關係
(D) 前配偶為事件之當事人

(B)108. 依行政程序法第32條規定，公務員在行政程序中，應自行迴避，下列何者為非？
(A) 本人或其配偶、前配偶，就該事件與當事人有共同權利人或共同義務人之關係者
(B) 本人或其配偶、前配偶、五親等內之血親或四親等內之姻親或曾有此關係者為事件之當事人時
(C) 現為或曾為該事件當事人之代理人、輔佐人者
(D) 於該事件，曾為證人'鑑定人者

(B)109. 民眾乙發生車禍，車輛行車事故鑑定委員會經受理乙方之申請後，指派甲為該案之承辦人，以進行車禍案件之肇事因素分析，請問下列敘述何者錯誤？
(A) 乙發現甲的父親為其車禍之對造駕駛，乙得申請甲迴避
(B) 甲的前妻為民眾乙車禍之對造駕駛，甲不須自行迴避
(C) 乙得委任3名代理人
(D) 如乙為6歲，應由其法定代理人代為行政程序行為

(A)110. 依行政程序法規定，下列有關證據之敘述何者錯誤？
(A) 行政機關調查證據應尊重當事人之主張而受其拘束
(B) 對當事人有利不利事項一律注意
(C) 行政機關得選定適當之人為鑑定
(D) 行政機關為瞭解事實真相得實施勘驗［102年北區國稅局】

(C)111. 依照行政程序法規定，行政機關調查證據之原則為何？
(A) 當事人協力
(B) 當事人調查
(C) 職權調查
(D) 職權協助

(B)112. 行政機關為行政處分時必須進行調查證據，而且不受當事人主張之拘束，對當事人有利及不利事項一律注意，並不得為裁量濫用行為，此為下列何者原則？
(A) 當事人進行主義
(B) 職權調查主義
(C) 法定證據主義
(D) 自由心證主義

(B)113. 行政機關可在數個合法、可行的途徑中選擇其認為最適合、最可以達成行政目的之方法，此種原則為：
(A) 行政一體
(B) 裁量
(C) 事實之涵攝
(D) 一事不再理

(D)114. 依據行政程序法規定，有關行政機關調查事實及證據之敘述，下列何者錯誤？
(A) 對當事人不利之事項亦須注意
(B) 得要求第三人提供必要之文書
(C) 不受到當事人主張之拘束
(D) 得電話通知當事人陳述意見

(B)115. 防疫期間'衛生局收到民眾甲檢舉A店家未遵守相關防疫規定，請問下列敘述何者錯誤？
(A) 衛生局得請甲提供A店家之違規影像
(B) 衛生局基於調查之必要，得電話通知A店家陳述意見
(C) A店家得向衛生局申請調查證據
(D) 衛生局調查事實及證據，必要時得據實製作書面紀錄

(D)116. 依行政程序法之規定，關於行政機關於行政程序中調查事實及證據之敘述，下列何者正確？
(A) 行政機關基於調查事實及證據之必要，應以書面通知相關之人進行聽證程序
(B) 基於程序客觀性之要求，當事人僅得向行政機關申請調查證據，而不得自行提出
(C) 行政機關調查事實及證據，應依職權或當事人之申請製作書面紀錄，並送達予當事人
(D) 行政機關得選定適當之人以書面為鑑定，必要時並得通知鑑定人到場說明

(A)117. 有關行政機關調查事實及證據>下列敘述何者正確？
(A) 機關得選定適當之人為鑑定
(B) 行政機關應依職權調查證據，但仍受當事人主張之拘束
(C) 當事人於行政程序中，不得向行政機關申請調查事實及證據
(D) 行政機關基於調查事實及證據之必要，不得要求第三人提供必要之文書、資料或物品

(B)118. 行政機關為處分或其他行政行為，應斟酌全部陳述與調查事實及證據之結果，依下列何者判斷事實之真偽，並將其決定及理由告知當事人？
(A) 比例及平等原則
(B) 論理及經驗法則
(C) 自然及法定原則
(D) 自由與心證法則

(D)119. 下列何者依行政程序法規定，得向行政機關申請閱覽或抄寫有關資料或卷宗？
(A) 證人
(B) 輔佐人
(C) 鑑定人
(D) 利害關係人

(D)120. 依照行政程序法規定，下列何人不具閱覽卷宗申請權？
(A) 與行政機關締結行政契約之相對人
(B) 依本法規定參加行政程序之人
(C) 申請人
(D) 鑑定人

(D)121. 行政程序法中有關閱覽卷宗之規定，下列何者正確？
(A) 任何人均得請求閱覽、抄錄行政程序有關卷宗資料
(B) 當事人得就未給予閱覽卷宗之處置，直接提起訴願
(C) 閱覽卷宗時如發現其中資料關於他人之記載有錯誤，得請求更正
(D) 適用分離原則，故涉及公務機密之文書資料中，如無保密必要之部分，仍應准許閱覽

(C)122. 關於行政程序法第46條之閱覽卷宗，下列敘述何者錯誤？
(A) 當事人或利害關係人得向行政機關申請閱覽卷宗
(B) 申請閱覽卷宗須以主張或維護其法律上利益有必要者為限
(C) 行政機關不得拒絕當事人閱覽卷宗之申請
(D) 當事人申請閱覽卷宗被拒絕，不得逕行提起行政訴訟

(D)123. 下列何者不得依據行政程序法申請閱覽卷宗？
(A) 行政程序之申請人
(B) 行政程序申請人之相對人
(C) 因行政程序影響其公、私法上權利或法律上利益之人
(D) 行政程序中之證人

(C)124. 依據行政程序法規定，有關行政機關資訊公開之敘述，下列何者正確？
(A) 當事人得申請閱覽公務機關擬辦之簽陳
(B) 行政機關對於當事人之申請，一概不得拒絕
(C) 公務員在行政程序中>不得與當事人為行政程序外之接觸
(D) 行政機關對於涉及個人隱私之資料，不得拒絕提供給當事人閱覽

(C)125. 公務員在行政程序中，除基於職務上之必要外，不得與當事人或代表其利益之人為何種接觸？
(A) 聽證會
(B) 現場勘驗
(C) 行政程序外
(D) 為調查證據通知陳述意見L102年北區國稅局】

(B)126. 關於行政程序法上的資訊公開，下列說明何者錯誤？
(A) 公務員與當事人或代表其利益之人為行政程序外之接觸時，應將所有往來之書面文件附卷，並對其他當事人公開
(B) 利害關係人不得向行政機關申請閱覽'抄寫、複印或攝影有關資料或卷宗
(C) 當事人申請閱覽行政決定前之擬稿或其他準備作業文件，行政機關得拒絕之
(D) 當事人申請閱覽之資訊，如涉及個人隱私、職業秘密、營業秘密，依法規有保密之必要者，應拒絕之

(B)127. 關於行政程序法之資訊公開規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政機關委託私人行使公權力時，委託之事項及法規依據應對外公開，並刊登政府公報及新聞紙
(B) 行政規則應下達下級機關或屬官，無須登載於政府公報發布
(C) 行政程序法所定之閱覽卷宗，以主張或維護法律上利益有必要作為前提
(D) 行政程序終結後、法定救濟期間經過前，行政程序當事人均得依據行政程序法申請閲覽卷宗

(D)128. 依行政程序法規定，關於公務員在行政程序中之行為，下列何者正確？
(A) 除基於公共利益之必要外，不得與當事人為程序外之接觸
(B) 若與當事人為程序外之接觸，僅須將往來文件附卷即可
(C) 程序外接觸之書面，基於個人資料保護理由，不得對其他當事人公開
(D) 若以言詞與當事人為程序外接觸時，應作成書面紀錄，並對其他當事人公開

(A)129. 下列有關期日、期間之敘述，何者正確？
(A) 原則上，期間以日、星期、月或年計算者，其始日不計算在內
(B) 期間之末日為星期日、國定假日或其他休息日者，以該日之當日為期間之末日
(C) 原則上，期間涉及人民之處罰或其他不利行政處分者，其始日不計算在內
(D) 以月或年定期間，而於最後之月無相當日者，以其次月之首日為期間之末日

(D)130. 依行政程序法規定，期日期間之計算，下列何者錯誤？
(A) 以時計算者，即時起算
(B) 以日、星期、月或年計算者，其始日不算入
(C) 期間之末日為星期日、國定假日、或其他休息日者，以該日之次日為期間之末日
(D) 期間之末日為星期六者，以其次星期一下午為期間之末日

(D)131. 依行政程序法規定，停止營業20日之行政處分，其20日應如何計算？
(A) 其始日不計算在內，其末日為星期日、國定假日或其他休息日者，以該日之次日為期間之末日
(B) 其始日不計算在內，其末日為星期日、國定假日或其他休息日者，照計
(C) 其始日不計時刻以1日論，其末日為星期日、國定假日或其他休息日者，以該日之次日為期間之末日
(D) 其始日不計時刻以1日論，其末日為星期日、國定假日或其他休息日者，照計

(C)132. 依據行政程序法規定，有關期日與期間之敘述，下列何者正確？
(A) 期間以日、星期'月或年計算者-其始日計算在內
(B) 基於法規之申請，以掛號郵寄方式向行政機關提出者，以行政機關收文日為準
(C) 期間以時計算者，即時起算
(D) 期間涉及人民之處罰者，其始日不計算在內CH2年北區國稅局】

(D)133. 依|行政程序法第48條1規定，下列何者錯誤？
(A) 期間以時計算者，即時起算
(B) 期間以日、星期、月或年計算者，其始日不計算在內
(C) 期間不以星期、月或年之始日起算者，以最後之星期、月或年與起算日相當日之前一日為期間之末日
(D) 期間之末日為星期日、國定假日或其他休息日者，以該日之次日為期間之末日；期間之末日為星期六者，以其次星期一下午為期間末日

(D)134. 依行政程序法規定，基於法規之申請，而以掛號郵寄方式向行政機關提出者，以.何者為計算申請提出日之基準？
(A) 郵件到達行政機關之日期
(B) 行政機關收發室收受之日期
(C) 行政機關承辦人員收受之日期
(D) 交郵當日之郵戳上所蓋之日期

(C)135. 依據行政程序法規定，因天災或其他不應歸責於申請人之事由，致基於法規之申請不能於法定期間內提出者，得於其原因消滅後十日內，申請：
(A) 停止執行
(B) 保全措施
(C) 回復原狀
(D) 暫時處置

(B)136. 依行政程序法規定，有關申請回復原狀，下列敘述何者錯誤？
(A) 遲誤法定期間已逾一年者，不得申請回復原狀
(B) 法定期間已逾一年者，仍得申請回復原狀
(C) 因天災或其他不應歸責於申請人之事由，得於其原因消滅後十日內，申請回復原狀
(D) 申請回復原狀，應同時補行期間內應為之行政程序行為

(A)137. 行政機關對於人民依法申請未訂定處理期間者，其處理期間”除行政機關依法延長外，原則上為多久？
(A) 2個月
(B) 3個月
(C) 4個月
(D) 6個月

(B)138. 各行政機關對於人民依法規申請事件，未訂有處理期間者，依據行政程序法規定1其處理期間為何？
(A) l個月
(B) 2個月
(C) 3個月
(D) 6個月［109年身心障礙四等特考】

(B)139. 行政機關對於人民依法規之申請，除法規另有規定外，應按各事項類別，訂定處理期間公告之。如未依此規定訂定處理期間者，其處理期間至遲為多久？
(A) 一個月
(B) 二個月
(C) 三個月
(D) 四個月

(A)140. 行政程序所生之費用，原則上應由誰負擔？
(A) 行政機關
(B) 事件之當事人
(C) 視該費用之數額而定
(D) 視該行政行為之情況，依個案而決定

(D)141. 有關行政程序所生費用之負擔，下列敘述何者正確？
(A) 均由行政機關負擔，包括專為當事人利益所支出之費用
(B) 因可歸責於當事人或利害關係人之事由，致程序有顯著之延滯者，其因延滯所生之費用，仍由行政機關負擔
(C) 證人或鑑定人得向行政機關請求法定之日費及旅費，但鑑定人不得請求相當之報酬
(D) 行政程序所生費用及報酬，得請求行政機關預行酌給之

(D)142. 依據行政程序法規定，有關行政程序費用之敘述，下列何者正確？
(A) 行政程序所生之費用，由當事人負擔
(B) 證人僅得向行政機關請求法定之日費
(C) 證人法定日費之標準，由內政部定之
(D) 專為當事人利益所支岀之費用，非行政機關負擔範圍

(D)143. 關於行政程序法有關費用規定之敘述，下列何者錯誤？
(A) 可歸責於當事人之事由，致程序有顯著之延滯者，延滯所生費用由當事人負擔
(B) 專為當事人或利害關係人利益所支出之費用，由其自行負擔
(C) 證人或鑑定人得向行政機關請求法定之日費與旅費
(D) 鑑定人得向行政機關請求相當之報酬，但不得預行酌給之

(C)144. 行政機關舉行聽證前，應以書面記載各項事項，並通知當事人及其他已知之利害關係人，必要時並公告之，而下列何者並非屬於上述各項事項？
(A) 聽證之事由與依據
(B) 當事人之姓名或名稱及其住居所'事務所或營業所
(C) 當事人之財產狀況與所屬政黨
(D) 聽證之期日及場所

(C)145. 依據行政程序法規定，下列何者非行政機關舉行聽證前應以書面記載之事項？
(A) 聽證之事由及依據
(B) 聽證之主要程序
(C) 當事人之親屬關係
(D) 當事人之住居所

(B)146. 依據行政程序法規定，有關行政機關舉行聽證之敘述，下列何者錯誤？
(A) 認為必要時，得於聽證期日前，舉行預備聽證
(B) 如當事人有申請，行政機關即應依申請變更聽證期日或場所
(C) 由行政機關首長或其指定人員為主持人
(D) 除法律另有規定外>應公開以言詞為之

(A)147. 依行政程序法第57條規定，臺北市政府舉行聽證時，原則上以下列何者為主持人？
(A) 臺北市長或其指定人員
(B) 臺北市政府人事處長或其指定人員
(C) 行政院內政部指派人員
(D) 臺北市律師公會理事長

(D)148. 依行政程序法之規定，何種情形「應」舉行公開聽證？
(A) 法規命令之訂定
(B) 限制人民自由之行政處分
(C) 重大行政契約之訂定
(D) 設置重大公共設施之行政計畫，且涉及多數不同利益之人及不同行政機關權限者，

(B)149. 有關聽證之規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 聽證以主持人說明案由為始
(B) 聽證以秘密為原則，公開為例外
(C) 主持人應本中立公正之立場主持聽證
(D) 聽證應做成聽證紀錄

(C)150. 依行政程序法規定，聽證程序自何時開始，於何時终結？
(A) 當事人提出聽證申請開始；行政機關就該事件作成決定即屬終結
(B) 以主持人就事實或法律問題詢問當事人或其他到場人開始；待所有問答均結束後即終結
(C) 從聽證主持人說明案由開始；待當事人充分陳述意見'事件已達可為決定之程度者，即應終結
(D) 上級機關核准進行聽證開始；將聽證紀錄呈報上級機關時終結

(A)151. 當事人於聽證時，下列何者並非其具有之權利？
(A) 得請求言詞辯論並交互詰問
(B) 得陳述意見
(C) 得提出證據
(D) 經主持人同意後並得對機關指定之人員、證人等發問

(B)152. 關於聽證程序踐行之效力等敘述，下列何者錯誤？
(A) 法律明文規定應舉行聽證作成決定，而未舉行者，該決定得撤銷
(B) 聽證程序中，當事人認為主持人所為之處置違法時得提起抗告
(C) 當事人對經聽證程序作成之行政處分不服者，得直接提起行政訴訟救濟
(D) 聽證得由行政機關首長擔任主持人

(B)153. 關於行政程序法中聽證程序之敘述，下列何者錯誤？
(A) 舉行聽證應作成聽證紀錄
(B) 作成限制或剝奪自由之行政處分前應經聽證程序
(C) 對經聽證程序作行政處分不服者依法免除訴願及其先行程序
(D) 行政機關舉行聽證前應以書面通知當事人及其他已知利害關係人

(A)154. 依行政程序法之規定，關於聽證之敘述，下列何者錯誤？
(A) 當事人於聽證時，得陳述意見、提出證據及逕行詢問證人
(B) 主持人應本中立公正之立場，主持聽證
(C) 有妨害聽證程序而情節重大者，主持人得命其退場
(D) 當事人認為主特人於聽證程序進行中所為之處置違法或不當者，得即時聲明異議

(D)155. 有關行政程序中之聽證，下列敘述何者錯誤？
(A) 聽證必要時得由律師在場協助之
(B) 除法律另有規定外，聽證應公開以言詞為之
(C) 經聽證作成行政處分，當事人不服而提起行政救濟時，免除訴願及其先行程序
(D) 行政程序之當事人申請舉行聽證時，行政機關除法律另有規定外，不得拒絕之

(A)156. 依行政程序法之規定，關於聽證之敘述，下列何者錯誤？
(A) 當事人於聽證時，得陳述意見、提出證據及逕行詢問證人
(B) 主持人應本中立公正之立場，主持聽證
(C) 有妨害聽證程序而情節重大者，主持人得命其退場
(D) 當事人認為主持人於聽證程序進行中所為之處置違法或不當者，得即時聲明異議

(A)157. 依|行政程序法第68條1規定，行政機關之文書依法規以電報交換、電傳文件、傳真或其他電子文件行之者，視為什麼送達？
(A) 自行送達
(B) 公示送達
(C) 寄存送達
(D) 電信送達

(C)158. 所謂「送達」，係指依照法律規定的方式，將文書送到應受送達人手上，常見的送達方式為：甲、本人送達；乙、留置送達；丙、補充送達；丁、寄存送達。請問下列何者為依行政程序法所為之正確送達適用順序？
(A) 甲>丁>乙>丙
(B) 甲>乙>丙>丁
(C) 甲>丙>乙>丁
(D) 甲>丙>丁>乙

(D)159. 以下關於送達之敘述，何者錯誤？
(A) 於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
(B) 若在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，亦得於會晤處所為之
(C) 對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理人為送達者'應向其機關所在地、事務所或營業所行之
(D) 對於無行政程序之行為能力人為送達，若其法定代理人有二人，則對該二人均應送達，否則無效

(B)160. 應受送達人無正當理由拒絕受領送達文書時，依行政程序法之規定，應將文書做何種處理？
(A) 退回原機關
(B) 留置於應受送達處所
(C) 公示送達
(D) 刊登新聞紙以代替送達

(A)161. 依照行政程序法規定，於應受送達處所不獲會晤應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人者，為何種送達方法？
(A) 補充送達
(B) 囑託送達
(C) 寄存送達
(D) 留置送達

(B)162. 依行政程序法規定，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書交付何者？
(A) 鄰居
(B) 受雇人
(C) 其有智能障礙之三歲女兒
(D) 來訪之朋友

(D)163. 行政處分書於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與該行政處分相對人之大厦管理員，並蓋章收執，此種情形稱為下列何種送達？
(A) 一般送達
(B) 留置送達
(C) 寄存送達
(D) 補充送達

(A)164. 行政程序法之寄存送達，應自何時發生送達效力？
(A) 寄存送達完畢時
(B) 自寄存之日起，經10日發生效力
(C) 寄存機關保存期滿日之翌日
(D) 自應受送達人實際領取時

(D)165. 行政機關對於不特定人之送達，得以何種方式為之？
(A) 寄存送達
(B) 留置送達
(C) 補充送達
(D) 公告送達

(C)166. 依行政程序法規定，行政機關對不特定人送達方式之敘述，下列何者錯誤？
(A) 公告
(B) 刊登政府公報
(C) 寄存地方自治機關
(D) 刊登新聞紙

(A)167. 行政程序法第75條規定行政機關對於不特定人之送達，得何種方式為之，下列何者為非？
(A) 寄存送達
(B) 公告
(C) 刊登政府公報
(D) 刊登新聞紙

(C)168. 根據行政程序法之規定，下列何種事由，不得作為行政文書申請公示送達之理由？
(A) 應為送達之處所不明者
(B) 於有治外法權人之住居所或事務所送達而無效者
(C) 應受送達人無正當理由拒絕收受送達者
(D) 於外國或境外為送達而無法以囑託送達為之者

(D)169. 有關行政送達，行政程序法之規定為何？
(A) 行政機關自行送達為唯一送達方式
(B) 對外國法人送達，一律依公示送達方法為之
(C) 郵政送達，均須掛號
(D) 應為送達之處所不明者，行政機關得依申請，准為公示送達

(B)170. 下列何者非對於當事人之送達，行政機關得依申請，准為公示送達者？
(A) 應為送達之處所不明者
(B) 應受送達人受傷
(C) 於有治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者
(D) 於外國或境外為送達，不能依第八十六條之規定辦理或預知雖依該規定辦理而無效

(A)171. 於外國或境外為送達，而不能依囑託送達辦理，亦不能以雙掛號方式送逹者，應採取下列何種之方式？
(A) 公示送達
(B) 寄存送達
(C) 留置送達
(D) 補充送達

(D)172. 依據行政程序法規定，於有治外法權人之住居所或事務所為送達者，得囑託下列何者為之？
(A) 內政部
(B) 經濟部
(C) 僑務委員會
(D) 外交部

(A)173. 依行政程序法第九十二條之規定，行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，為下列何種行政行為？
(A) 行政處分
(B) 行政指導
(C) 行政契約
(D) 行政規則

(D)174. 有關行政處分之要素，下列何者錯誤？
(A) 行政機關
(B) 單方行政行為
(C) 特定或可得特定之具體事件
(D) 對外間接發生法律效果(§92)

(C)175. 下列何者非屬行政處分之要素？
(A) 公法行為
(B) 行政機關之行為
(C) 具體及抽象事件所為之行為
(D) 對外直接發生法律效果

(C)176. 下行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，稱為？
(A) 行政命令
(B) 行政行為
(C) 行政處分
(D) 行政規則

(B)177. 依照我國現行法規定，下列何者非屬行政處分之要件要素？
(A) 行政機關之單方行為
(B) 須有相對人之申請或協力
(C) 就公法上具體事件所為之決定
(D) 對外直接發生一定法律上效果

(B)178. 依行政程序法規定，有關行政處分之敘述，下列何者錯誤？
(A) 公法行為
(B) 雙方行政行為
(C) 具體事件所為之行為
(D) 得以書面、言詞或其他方式為之

(D)179. 下列有關行政處分之敘述何者錯誤？
(A) 行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為
(B) 行政處分之相對人雖非特定，而依一般性特徵可得確定其範圍者，稱為一般處分
(C) 公物之設定、變更、廢止或其一般使用者，亦為行政處分
(D) 行政處分必須以書面為之

(D)180. 下列何者係屬行政程序法第92條規定之行政處分？1.國稅局對營業人漏開發票者科處罰鍰2.行政機關租用辦公場所3.交通部中央氣象局提供氣候的相關資訊及氣象報導4.政府役政機關對役男兵役體位之判定5.財政部所頒布之稅務違章案件減免處罰標準6.稅捐稽徵機關核發課稅通知書7.警察對道路交通違規者開立的罰單8.監理機關與民間某修車廠簽約，將汽車檢驗權限委託其行使9.臺中市政府就某建築指定為古蹟
(A) 1.2.3.4.5.6.7.8.9.
(B) 1.3.4.5.6.7.8.9.
(C) l.4.6.7.8.9.
(D) 1.4.6.7.9.

(C)181. 下列何者非屬行政處分？
(A) 徵兵機關對役男體位之判定
(B) 建築主管機關核發之建造執照
(C) 農業主管機關公告禽流感預防資訊
(D) 私立大學對違規學生之退學通知

(C)182. 依行政程序法規定，下列何者非屬一般處分？
(A) 十字路口紅綠燈號誌變化以管制車輛通行秩序
(B) 公路主管機關開放特定道路供民眾通行
(C) 衛生福利部公布特定食品之檢驗結果
(D) 颱風來襲前，地方政府公告特定路段禁止通行

(D)183. 下列何者非屬一般處分？
(A) 以交通號誌指揮交通
(B) 警察機關對違法集會所為解散處分
(C) 主管機關對特定土石流警戒區之民眾進行撤離處分
(D) 警察對於特定超速車輛所開之罰單

(A)184. 下列何者非屬行政處分？
(A) 衛生機關所為之自費預防接種通知單
(B) 主管機關對某土地所有權人請求依法徵收而為之拒絕決定
(C) 環保機關向違法排放污水者所發送之限期改善通知書
(D) 考選機關向應考人所寄送之錄取通知函

(C)185. 關於行政處分之敘述，下列何者錯誤？
(A) 行政處分得以言詞為之
(B) 行政處分之附款應與該處分之目的具有正當合理之關聯
(C) 行政處分係間接對外發生法律效果之單方行政行為
(D) 一般處分之相對人雖非特定，但依一般性特徵可得確定其範圍

(D)186. 下列何種行為屬於行政程序法所稱之行政處分？
(A) 財政部頒布之稅務違章案件減免處罰標準
(B) 道路交通安全的宣導
(C) 交通部中央氣象局提供的降雨量資訊及颱風預報
(D) 核發建照

(B)187. 警察於十字路口以手勢指揮交通，與警察對違規駕駛開罰單，此兩項行為依行政程序法第92條規定，下列敘述何者正確？
(A) 前者係行政處分，後者係一般處分
(B) 前者係一般處分，後者係行政處分
(C) 兩者皆為一般處分
(D) 兩者皆為行政處分

(C)188. 下列何者屬於行政程序法第92條規定之行政處分？1.機關依法律或法律授權所為之口頭警告2.政機關租用辦公場所3.交通部氣象署提供氣候的相關資訊及氣象報導4.府役政機關對役男兵役體位之判定5.國稅局對漏開發票之營業人科處罰鍰
(A) 12345
(B) 僅234
(C) 僅145
(D) 僅124

(C)189. 臺北市政府核發建照，與指定某建築物為三級古蹟，此兩項行為依行政程序法第92條規定，下列敘述何者正確？
(A) 兩者皆為行政處分
(B) 兩者皆為一般處分
(C) 前者係行政處分，後者係一般處分
(D) 前者係一般處分，後者係行政處分

(D)190. 下列何者不是行政處分？
(A) 農田水利會對會員徵收水費之決定
(B) 徵兵機關之兵役體位判定
(C) 主管機關對於人民財產認定為文化資產
(D) 國家考試測驗題標準答案之公布

(C)191. 下列何種行為非屬於行政處分？
(A) 國立大學將學生退學之決定
(B) 駁回人民所提出的社會救助申請
(C) 依照公務人員考績法將公務員年終考核評為乙等
(D) 警察命令居住於土石流警戒區之人民遷離

(D)192. 下列何者屬行政處分？
(A) 案件進度之告知
(B) 法令疑義之釋示
(C) 研究報告之提出
(D) 地價稅繳納通知

(D)193. 下列何種行為並非屬於「行政處分」？
(A) 就某建築指定為古蹟
(B) 對道路實施交通尖峰時間之調撥車道
(C) 道路交通違規的罰單
(D) 對於違反道路交通管理處罰條例之情形，主管機關訂定「統一裁罰標準」

(B)194. 下列何者係屬行政處分？
(A) 國土綜合開發計畫
(B) 變更都市細部計畫
(C) 高速鐵路興建之決定
(D) 逃漏稅之裁罰基準

(A)195. 稽徵機關對人民作為科處罰鍰之決定，其性質為何？
(A) 行政處分
(B) 行政命令
(C) 司法判決
(D) 懲戒處分

(B)196. 透過交通號誌之紅綠燈的作用，指揮在場行人或駕駛人之交通行為，其法律性質為何？
(A) 事實行為
(B) 一般處分
(C) 法規命令
(D) 行政規則

(A)197. 下列何種行為，並非行政處分？
(A) 對於違反道路交通管理處罰條例之情形訂定統一裁罰標準
(B) 對道路實施交通尖峰時間之調撥車道
(C) 古蹟之指定
(D) 行人徒步區之劃定

(D)198. 所謂「行政處分」就是行政機關？
(A) 所為之一切行為之總稱
(B) 所為之法律行為
(C) 就具體事實所為之公的意思表示及其他精神作用
(D) 就公法上具體事件所為決定，而對外直接發生法律上效果之單方行政行為

(C)199. 國慶日將某路段區域暫時實施交通管制之行為係：
(A) 法規命令
(B) 行政規則
(C) 行政處分
(D) 事實行為

(B)200. 下列何者為行政處分？
(A) 國土綜合開發計畫
(B) 變更都市細部計畫
(C) 高速鐵路興建之決定
(D) 企業逃漏稅之處罰基準

(D)201. 下列何者非屬行政處分？
(A) 准許新藥上市
(B) 拒絕核發
(C) 簽證營業許可
(D) 就業指導

(C)202. 行政機關對人民依法作成科處罰鍰之決定，其性質為何？
(A) 事實行為
(B) 行政命令
(C) 行政處分
(D) 司法判決

(D)203. 下列何者屬於應適用行政程序法程序規定的事項？
(A) 鄉鎮市公所之調解委員會所受理之民事事件之調解程序
(B) 檢察官對於刑事案件之偵查程序
(C) 海岸巡防機關依國家安全法之規定，對航行境內之漁船所實施之檢查程序
(D) 戶政機關所受理之人民申請更改姓名的事件

(A)204. 役男兵役體位之判定，為何種行政行為？
(A) 行政處分
(B) 一般處分
(C) 陳情
(D) 行政規則

(C)205. 對於「行政處分」之敘述，下列何者錯誤？
(A) 行政處分係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施
(B) 行政機關作成行政處分有裁量權時，得為附款
(C) 行政處分係僅發生公法上法律效果之行為
(D) 行政處分係行政機關之單方行為

(B)206. 封閉或禁止使用某坍方道路之公告，性質為：
(A) 行政命令
(B) 一般處分
(C) 行政指導
(D) 行政強制

(B)207. 下列何者之法律性質屬於「行政處分
(A) 財政部依據稅捐稽徵法之授權而訂定「稅捐稽徵法施行細則」
(B) 稅捐稽徵機關核發課稅通知書
(C) 稅捐稽徵機關辦理宣導納稅的抽獎活動
(D) 稅捐稽徵機關宣導人民盡量提早申報所得稅

(D)208. 下列何者不屬於行政程序法第92條第2項所定義的一般處分？
(A) 交通號誌指揮交通
(B) 命集會遊行民眾解散
(C) 下令撲殺某地區有疫情之豬隻
(D) 高速公路測速照相之設置

(A)209. 下列何者並非行政處分之成立要件？
(A) 處分機關有管轄權
(B) 直接發生法律效果
(C) 對外發生法律效果
(D) 單方行為

(C)210. 下列何者非行政處分之要素？
(A) 單方行政行為
(B) 就公法上具體事件所為之決定
(C) 發生對外直接發生事實效果之行為
(D) 公權力措施［§92］

(D)211. 下列何者非一般處分？
(A) 都市計畫之變更
(B) 公物之設定
(C) 紅綠燈交通號誌
(D) 委託某一民間團體行使公權力之公告

(C)212. 下列各種行政行為當中，何者之法律性質屬行政處分？
(A) 行政機關發布之超大豪雨特報
(B) 行政機關依法律授權所發布之施行細則
(C) 縣市政府戶政事務所所為回復原住民身分之核准
(D) 行政機關對於汽機車怠速發出之勸導單

(A)213. 下列何者非屬行政程序法第92條第2項所規定之「一般處分」？
(A) 警察將違規停放車輛移置到適當處所
(B) 十字路口紅燈
(C) 交通警察於國慶日封閉總統府周邊道路並進行交通管制
(D) 將道路停車格塗銷，並改劃為紅線禁止停車

(C)214. 下列何者為行政處分？
(A) 總統任命行政院院長
(B) 公務員懲戒委員會所為懲戒議決書
(C) 行政機關對於政府採購案作成特定廠商擁有優先議價權資格之決定
(D) 颱風警報之發布

(C)215. 下列何者非行政處分？
(A) 地層危險而命某一村落之住戶立刻遷移
(B) 對參與某一示威之多數人命令解散
(C) 擬訂都市計畫
(D) 警察以手勢或號誌指揮車輛之駕駛人

(C)216. 下列何者為一般處分？
(A) 建築執照
(B) 低收入戶證明
(C) 禁止停車之交通標線
(D) 徵兵檢查通知書

(D)217. 下列何者非行政處分？
(A) 確認兵役體位為乙等
(B) 核發自耕能力證明
(C) 行政院撤銷直轄市政府延期辦理里長選舉之決定
(D) 公立大學公布學期行事曆

(D)218. 下列何者屬於一般處分？
(A) 上級機關對下級機關所為之裁併處分
(B) 行政機關所為之釋示
(C) 鄉公所之清運垃圾
(D) 古蹟之指定

(D)219. 下列何者為行政處分？
(A) 行政機關出售國有土地
(B) 行政決定前之擬稿
(C) 行政機關對流行病之擴散傳染提出警告
(D) 地政機關之登記行為

(D)220. 下列何者為行政處分？
(A) 交通主管機關回覆檢舉人，認定其檢舉他人違規停車之事項不成立
(B) 人民向環保主管機關反映國有地遭傾倒廢土，向人民回報處理情形
(C) 建築主管機關拆除違章建築時，將所有權人之財產清理移置至室外
(D) 人民有數次行為被裁罰，衛生主管機關合併計算罰鍰總額後命缴納

(D)221. 下列何者非行政處分？
(A) 警察指揮交通
(B) 劃定行人徒步區
(C) 禁止停車標線
(D) 警告性之交通標誌

(C)222. 下列何者為行政處分？
(A) 行政機關所為之鑑定行為
(B) 行政機關就某一事件之處理經過通知當事人
(C) 颱風來時，鄉公所命令某村居民全數撤離
(D) 警察清理車禍現場［§92］

(D)223. 下列何者非屬一般處分之性質？
(A) 警察下令違法集會之群眾解散
(B) 指定某建築物為古蹟
(C) 行人徒步區之劃定
(D) 交通部中央氣象局颱風預報

(C)224. 下列何者非行政處分？
(A) 依律師法所為之律師登錄
(B) 交通警察指揮交通之手勢
(C) 主管機關對人民函詢事件辦理進度之答覆
(D) 主管機關對古蹟之指定

(C)225. 下列何者為行政處分之法律特性？
(A) 行政處分只要有瑕疵即不生法律效力
(B) 行政處分之相對人未提起救濟即生存續力，行政機關不得依職權撤銷
(C) 具有執行力之行政處分本身即具有執行名義
(D) 人民對於已不得爭訟之行政處分不得請求重新進行行政程序

(D)226. 下列何者並非行政處分？
(A) 兵役體位之判定
(B) 大學教師升等通過與否之決定
(C) 都市計畫之特定區域個別變更
(D) 都市针畫之定期通盤檢討變更

(D)227. 下列何者不是行政處分？
(A) 社會救助申請之核定
(B) 計程車駕駛人職業登記證之吊扣
(C) 公保給付請求之駁回
(D) 公立學校教師之聘用

(C)228. 下列何者屬行政處分之性質？
(A) 全民健保特約
(B) 土地登記規則
(C) 依稅法對某乙罰鍰應納稅額二倍
(D) 高齡化社會居家服務之宣導

(A)229. 關於行政處分之敘述，下列何者正確？
(A) 對人民權利義務直接產生影響之決定
(B) 抽象性之規範
(C) 行政機關與相對人合意之決定行為
(D) 對公務員之申誡

(B)230. 下列何者屬行政處分？
(A) 行政機關首長指示下屬公務員採購辦公室設備
(B) 行政機關首長將下屬公務員考績列丙等
(C) 行政機關首長將下屬公務員調派至同一機關內其他單位
(D) 行政機關首長核定下屬公務員出國考察

(D)231. 下列何者非行政處分之形式合法要件？
(A) 處分機關有管轄權
(B) 踐行行政程序
(C) 附具理由
(D) 裁量無瑕疵

(B)232. 下列何者|非屬一般處分|?
(A) 警察機關命非法之集會遊行解散
(B) 主管機關命某私有水庫之所有人當水庫水位達一定高度時，應即開閘門洩放
(C) 交通警察以手勢指揮某一道路之駕駛人或行人通行
(D) 主管機關公告某新設道路開放通行

(C)233. 依行政程序法規定，下列何者非屬一般處分？
(A) 十字路口紅綠燈號誌變化以管制車輛通行秩序
(B) 公路主管機關開放特定道路供民眾通行
(C) 衛生福利部公布特定食品之檢驗結果
(D) 颱風來襲前，地方政府公告特定路段禁止通行

(C)234. 下列何者並非行政處分？
(A) 徵兵機關對役男體位之判定
(B) 私立大學對學生之退學通知
(C) 農業主管機關公告禽流感預防資訊
(D) 主管機關拒絕人民社會救助之申請

(C)235. 公物之設定或廢止行為，在行政程序法上屬於下列何者？
(A) 行政指導
(B) 行政契約
(C) 行政處分
(D) 行政計畫

(C)236. 依行政程序法規定，有關行政處分時，得為附款之敘述，下列何者錯誤？
(A) 附款保留未來行政處分之廢止權
(B) 附款保留行政機關於行政處分後保留事後附加、變更或補充負擔之權限
(C) 行政機關不論有裁量權(裁量處分)或無裁量權(羈束處分)於作成行政處分時，皆無條件得為附款
(D) 附款不得違背行政處分之目的，並應與該行政處分之目的具有正當合理之關聯

(D)237. 依現行行政程序法之規定，下列何者非行政處分之附款？
(A) 期限或條件
(B) 負擔或保留負擔之事後附加或變更
(C) 保留行政處分之廢止權
(D) 既有法律效果之註記

(D)238. 行政處分之附款，不包括下列何者？
(A) 條件
(B) 期限
(C) 保留行政處分之廢止權
(D) 規費之收取

(C)239. 下列何者非行政程序法明文規定之行政處分附款類型？
(A) 條件
(B) 期限
(C) 修正之負擔
(D) 保留廢止權

(C)240. 下列何者非行政程序法明文規定之行政處分附款類型？
(A) 附條件
(B) 附期限
(C) 附空間
(D) 附保留廢止權

(A)241. 若公費留學考試及格人員之錄取函載明，應於取得國外大學入學許可證明時，始得申請核發獎學金'此屬何種行政處分之附款？
(A) 條件
(B) 負擔
(C) 保留行政處分之廢止權
(D) 保留負擔之事後附加或變更

(D)242. 依行政程序法第93條規定，行政機關作成行政處分有裁量權時，得為附款，以下何者非附款？
(A) 期限
(B) 條件
(C) 保留負擔之事後附加或變更
(D) 保留行政處分之終止權

(C)243. 關於行政處分之附款，下列敘述何者正確？
(A) 羈束處分均不得附加附款
(B) 裁量處分限於確保行政處分法定要件履行時，始可附加附款
(C) 附款與羈束處分之目的不具正當合理之關聯者，不得附加
(D) 附款不得為保留負擔之事後附加，否則違反明確性原則

(C)244. 主管機關依甲之申請核發社會救助金，附加附款要求甲應定期提出經濟狀況報告。該附款之種類為何？
(A) 條件
(B) 廢止權保留
(C) 負擔
(D) 期限

(B)245. 關於行政處分之附款，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政機關作成行政處分有裁量權時，得附條
(B) 行政機關作成行政處分無裁量權時，僅得附期限
(C) 行政機關作成行政處分無裁量權時，仍得附負擔
(D) 行政機關作成行政處分有裁量權時，得保留行政處分之廢止權

(B)246. 某行政處分之附款內容為「相對人應於行政處分送達翌日起30天內，無償捐贈給本國公益團體20萬元後，本處分始生效力，此附款應屬下列何種附款？
(A) 期限
(B) 條件
(C) 負擔
(D) 留行政處分之廢止權

(C)247. 行政機關於核發之建照中，註明建造人於建築物完工後，應於社區公園內栽種樹木10株，以綠化環境。此建照附有那一種附款？
(A) 條件
(B) 期限
(C) 負擔
(D) 廢止保留

(D)248. 承上題，關於此建照附款之合法性，下列何者正確？
(A) 附款之目的為綠化環境，具有公益性，該附款合法
(B) 附款額外課予建造人一定之義務，違反法律保留原則
(C) 栽種樹木有助於提昇居民的居住品質，該附款合法
(D) 附款之目的與建築管制無第一篇行政程用法43關，違反禁止不當聯結原則

(B)249. 下列何者為行政處分之附款？
(A) 人民申請10層樓房屋之建造執照，雖經核准但核發8層樓房屋的建造執照
(B) 人民申請房屋建造執照，經核准卻加註記「當地若日後變更為行水區，房屋必須拆除」
(C) 人民報考駕駛執照，主管機關核發駕駛執照並於駕照種類欄註記「普通小型車」
(D) 行政機關核發營業許可，但註記「應遵守相關法規」

(B)250. 依行政程序法第93條之規定，行政處分得附加之附款，下列何者不屬之？
(A) 保留行政處分之廢止權
(B) 保留行政處分之撤銷權
(C) 保留負擔之事後變更
(D) 保留負擔之事後附加

(A)251. 某行政處分之附款記載：「待國際油價漲幅超過五成時，原處分所定之給付始得發給」。請問此附款應屬下列何者？
(A) 條件
(B) 期限
(C) 負擔
(D) 保留負擔之變更

(A)252. 准許德國人甲在臺居留，但不得就業，是何種行政處分之附款？
(A) 附負擔
(B) 附期限
(C) 附條件
(D) 附保留廢止權

(A)253. 下列何者並非行政程序法所規定之行政處分之附款種類？
(A) 機會
(B) 條件
(C) 期限
(D) 負擔

(C)254. 下列處分何者不是授益處分？
(A) 准予某甲之水權登記
(B) 准許乙藥廠之新藥上市
(C) 認定某丙之房屋為違建
(D) 內政部准許外國人丁歸化為我國國籍

(A)255. 下列有關行政處分轉換何者錯誤？
(A) 行政處分違反土地管轄之估定者，不得轉換
(B) 除有行政程序法第103條之事由者外，行政機關於轉換前應改與當事人陳述意見之機會
(C) 羈束處分不得轉換為裁量處分
(D) 轉換不符作成原行政處分之目的者，不得為之

(B)256. 行政處分應以證書方式作成而未給予證書者，其效力如何？
(A) 有效
(B) 無效
(C) 經補正後有效
(D) 經行政處分相對人同意後始為有效

(A)257. 下列何者不屬於行政程序法所規定之行政處分附款？
(A) 法律效果一部除外
(B) 條件
(C) 保留廢止權
(D) 負擔之保留

(D)258. 依行政程序法之規定，下列何者非行政處分之附款？
(A) 條件
(B) 負擔
(C) 保留廢止權
(D) 法律效果之註記

(A)259. 下列何者不屬於行政程序法所規定有關廢止授予利益合法行政處分之原因？
(A) 對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者
(B) 原處分機關保留行政處分之廢止權者
(C) 行政處分所依據之法規或事實事後發生變更，致不廢止該處分對公益將有危害者
(D) 附負擔之行政處分，受益人未履行該負擔者

(C)260. 有關行政處分附款之規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 不得違背行政處分之目的
(B) 應與行政處分之目的具有正當合理之關聯
(C) 無裁量權之行政處分，一律不得為附款
(D) 附款之作用在於補充或限制行政處分之效力

(B)261. 行政程序法規定，關於行政處分之附款，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政機關作成行政處分有裁量權時，得為附款
(B) 行政機關作成行政處分無裁量權時，不得為任何附款
(C) 附款內容應明確
(D) 附款應與該處分之目的具有正當合理之關聯

(D)262. 下列何者非行政程序法明定之行政處分附款？
(A) 條件
(B) 期限
(C) 負擔
(D) 保留條件之事後變更

(D)263. 有關行政處分之附款，下列敘述何者錯誤？
(A) 附款之內容對任何人均屬不能實現者，該附款無效
(B) 附款之內容不得違背行政處分之目的
(C) 附款之內容應與行政處分之目的具有正當合理之關聯
(D) 不服附款者，僅得於對行政處分聲明不服時一併聲明之

(D)264. 有關於行政處分之附款，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政機關對裁量處分得為附款
(B) 行政處分附款不得違背行政處分之目的
(C) 行政處分附款應與處分目的具有正當合理之關聯
(D) 附解除條件之行政處分，於條件成就時，須待行政機關為廢止，始失其效力

(B)265. 行政程序法第94條規定，行政處分之附款應與該處分之目的具有正當合理之關聯。此乃下列何種原則？
(A) 正當法律程序原則
(B) 禁止不當聯結原則
(C) 比例原則
(D) 信賴保護原則

(B)266. 依行政程序法規定，對於行政處分之附款敘述，下列何者錯誤？
(A) 可保留負擔之事後附加或變更
(B) 可與該行政處分之目的無正當合理之關聯
(C) 可附條件或期限
(D) 可保留行政處分之廢止權

(A)267. 關於行政程序法之規定，下列何者涉及不當聯結禁止原則？
(A) 第94條規定，行政處分之附款不得違背行政處分之目的，並應與該處分之目的具有正當合理之關聯
(B) 第95條第2項規定，以書面以外方式所為之行政處分，其相對人或利害關係人有正當理由要求作成書面時，處分機關不得拒絕
(C) 第96條第1項第6款規定，書面行政處分應為教示
(D) 97條第1款規定，關於未限制人民權益之書面行政處分，得不記明理由

(B)268. 行政機關作成行政處分時，關於附款下列敘述何者錯誤？
(A) 附款不得違背行政處分之目的
(B) 無裁量權之行政處分，皆不得為附款
(C) 有裁量權之行政處分，得為附款
(D) 附款應與該處分之目的具有正當合理之關聯

(A)269. 依行政程序法規定，行政處分之附款應與該處分之目的具有正當合理之關聯，為下列何種原則之具體展現？
(A) 不當聯結禁止原則
(B) 法律保留原則
(C) 法律明確性原則
(D) 信賴保護原則

(D)270. 依據我國行政程序法之規定，下列有關行政處分之敘述何者錯誤？
(A) 行政處分係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施，而對外直接發生法律效果之單方行政行為
(B) 行政機關作成行政處分有裁量權時，得為附款'如期限、條件等
(C) 行政處分得以書面、言詞或其他方式為之
(D) 以書面以外方式所為.之行政處分，其相對人或利害關係人不得要求作成書面處分

(B)271. 行政機關以書面以外方式所為之行政處分，其相對人如有正當理由要求作成書面，處分機關原則上應如何辦理？
(A) 委婉告知事由
(B) 不得拒絕
(C) 審酌有無必要
(D) 提請上級機關決定

(D)272. 依行政程序法規定，下列何項為行政處分書應記載事項？
(A) 行政處分之條件
(B) 行政處分之效力
(C) 行政處分之陳述權
(D) 不服行政處分之救濟方法、期間及其受理機關

(C)273. 依行政程序法規定，關於書面行政處分記載之內容，下列敘述何者錯誤？
(A) 記載違規事實者，應載明違規之行為、時間、地點等及與適用法令有關之事項
(B) 記載之內容應明確，須達可得確定之程度
(C) 不能由書面行政處分得知處分機關者，得於行政訴訟程序中補正之
(D) 記載之事實未明確，至無法達可得確定之程度者，違反行政程序法之方式規定

(A)274. 下列關於書面行政處分之敘述，何者錯誤？
(A) 其以自動機器作成者，得不記載事實及理由，而僅記載主旨及法令依據
(B) 除一般處分外，其已知有利害關係人者，該處分除應送達相對人外，並應一併對該已知之利害關係人為送達
(C) 其一併對已知之利害關係人為送達者，該處分自送達時起，亦對該已知之利害關係人發生效力
(D) 其不能由書面處分中得知處分機關者，該處分無效

(D)275. 關於書面行政處分應記載事項之敘述，下列何者錯誤？
(A) 使相對人了解其受處分之原因事實及其依據之法令者，即無欠缺明確性原則
(B) 理由是否構成瑕疵而足以影響行政處分之效力者，應就處分主旨為整體之綜合判斷
(C) 應記明理由，未經記明理由者，於訴願程序終結前得為補正
(D) 證據取捨之心證並非行政處分之事實或理由，故非屬應記載之事項

(D)276. 關於書面行政處分應記載事項之敘述，何者得不經署名，以蓋章為之？
(A) 對不特定但可依一般性特徵加以確定之人所為之處分
(B) 公務的設定、變更予廢止公用之處分
(C) 大量同種類之行政處分
(D) 以自動機器作成之大量行政處分

(B)277. 依行政程序法規定，關於書面行政處分應記載之事項，下列何者錯誤？
(A) 行政處分相對人為法人時，其管理人或代表人之姓名、出生年月日、性別、身分證統一號碼、住居所
(B) 處分機關承辦人之姓名、職稱、性別及聯絡方式
(C) 作成行政處分之法令依據
(D) 不服行政處分之救濟方法

(C)278. 下列何者並非行政程序法第97條規定書面行政處分得不記明理由之情形？
(A) 未限制人民之權益者
(B) 大量作成之同種類行政處分或以自動機器作成之行政處分依其狀況無須說明理由者
(C) 情況急迫不及記明者
(D) 一般處分經公告或刊登政府公報或新聞紙者

(C)279. 下列何項行政處分得不記明理由？
(A) 駁回設置餐飲業之申請
(B) 指定古蹟之公告
(C) 參加高等考試未獲錄取之通知
(D) 財政部臺北市國稅局變更原申報另為核定應納稅款

(D)280. 下列何種書.面行政處分得不記明理由？
(A) 對人民權益限制程度輕微者
(B) 處分相對人顯無能力理解者
(C) 處分之相對人為現役軍人者
(D) 一般處分經公告者

(A)281. 下列何者並非書面行政處分得不記明理由之原因？
(A) 未附有附款者
(B) 未限制人民權利者
(C) 處分相對人或利害關係人無待處分機關之說明已知悉或可知悉作成處分之理由者
(D) 依法律規定無須記明理由者

(A)282. 下列何種書面之行政處分，應記明理由？
(A) 核發敬老津貼之處分
(B) 刊登在政府公報上之一般處分
(C) 交通違規罰單
(D) 國家考試之評分

(D)283. 書面之行政處分，符合一定情形者，得不記明理由，下列|何者不包括在內|?
(A) 一般處分經公告或刊登政府公報或新聞紙
(B) 有關專門知識、技能或資格所為之考試、檢定或鑑定等程序
(C) 處分相對人或利害關係人無待處分機關之說明已知悉或可知悉作成處分之理由
(D) 限制人民之權益

(D)284. 依據行政程序法第98條規定，處分機關告知之救濟期間有錯誤時，應由該機關以通知更正之，並自何時起算法定期間？
(A) 發現錯誤之日起算
(B) 發現錯誤之翌日起算
(C) 通知送達之日起算
(D) 通知送達之翌日起算

(B)285. 依據我國行政程序法之規定，處分機關告知之救濟期間有錯誤時，應由該機關已通知更正之，並自何時起算法定期間？
(A) 通知送達之日起算
(B) 通知送達之翌日起算
(C) 通知送達十日後起算
(D) 通知送達三十日後起算

(C)286. 處分機關未告知救濟期間，致相對人遲誤者，自處分書送達後多久期間內聲明不服時，視為於法定期間內所為？
(A) 3個月
(B) 6個月
(C) 1年
(D) 2年(§98)

(C)287. 依據行政程序法，處分機關未告知救濟期間或告知錯誤未為更正，致相對人或利害關係人遲誤者，如自處分書送達後多久時間內聲明不服時，視為於法定期間內所為？
(A) 3個月
(B) 6個月
(C) l年
(D) 3年

(A)288. 行政機關作成行政處分時，處分機關未告知救濟期間或告知之救濟期間有錯誤時，依行政程序法第98條規定，相對人或利害關係人提起救濟效力，下列何者錯誤？
(A) 未告知救濟期間者，行政處分無效
(B) 通知更正，自通知送達之翌日起算法定期間
(C) 通知更正，但信賴原告知較長期間，於原告知之期間內為之者，視為於法定期間內所為
(D) 告知錯誤未為更正，致遲誤原時間者，自處分書送達後一年內聲明不服時，視為於法定期間內所為

(A)289. 下列有關行政處分以書面告知之救濟期間有錯誤之補救措施，何者正確？
(A) 應由該機關以通知更正之，並自通知送達之翌日起算法定期間
(B) 應由該機關以通知更正之，並自通知送達之日起算法定期間
(C) 應由該機關之上級機關以通知更正之，並自通知送達之翌日起算法定期間
(D) 應由該機關之上級機關以通知更正之，並自通知送達之日起算法定期間

(C)290. 作成行政處分之處分機關未告知救濟期間或告知錯誤未為更正，致相對人或利害關係人遲誤者，如自處分書送達後多少期間內聲明不服者，視為於法定期間內所為？
(A) 2個月
(B) 6個月
(C) l年
(D) 2年

(D)291. 依行政程序法規定，違法行政處分於法定救濟期間經過後，下列何者得依職權為全部或一部之撤銷？
(A) 僅原處分機關
(B) 僅上級機關
(C) 行政法院
(D) 原處分機關或其上級機關

(A)292. 行政處分機關未告知救濟期間，導致相對人遲誤提起救濟者，若相對人於下列何種期間內聲明不服時，視為於法定期間內所為？
(A) 處分書送達後一年內
(B) 相對人知悉遲誤起一年內
(C) 原救濟期間終了時起一年內
(D) 由救濟機關視具體情況而定

(D)293. 行政處分因機關告知之救濟期間有錯誤，依法應以通知為更正，並自何時起算法定期間？
(A) 原行政處分送達之翌日
(B) 原行政處分送達之當日
(C) 更正通知送達之當日
(D) 更正通知送達之翌日

(B)294. 關於行政處分未為教示或教示錯誤之敘述，下列何者錯誤？
(A) 告知之救濟期間有錯誤時，應由該機關以通知更正之
(B) 告知之救濟期間較法定期間為長者，處分機關若通知更正，則仍得自處分送達之翌日起算法定期間
(C) 未告知救濟期間或告知錯誤未為更正，致相對人或利害關係人遲誤者，其法定救濟期間原則延長為1年
(D) 因處分機關未告知或告知錯誤致向無管轄權之機關聲明不服者，視為自始向有管轄權之機關聲明不服

(B)295. 依行政程序法之規定，有關書面之行政處分，下列敘述何者錯誤？
(A) 處分機關告知之救濟期間有錯誤時，應由該機關以通知更正之
(B) 未經授權而違背法規有關專屬管轄之規定者，得更正之
(C) 行政處分如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，處分機關得隨時或依申請更正之
(D) 自送達相對人及已知之利害關係人起發生效力

(A)296. 依行政程序法之規定，行政處分於法定救濟期間經過後，關於人民申請撤銷之敘述，下列何者正確？
(A) 相對人或利害關係人均得提出申靖
(B) 申靖無期間之限制
(C) 申請幫由僅限於發現新證據
(D) 因重大過失而未能在救濟程序中主張其事由者，亦得提出申請

(C)297. 關於行政處分救濟教示制度之敘述，下列何者錯誤？
(A) 處分機關應將不服行政處分之救濟方法、期間及其受理機關於行政處分書中表明
(B) 處分機關告知之救濟期間有錯誤時，應由該機關以通知更正之，並自通知送達之翌日起算法定期間
(C) 處分機關未告知救濟期間者，原處分違法，得予以撤銷
(D) 處分機關告知之救濟期間錯誤，而未為更正者，相對人得自處分書送達後1年內對該處分提起救濟

(B)298. 依據我國行政程序法之規定，對於行政處分聲明不服，因處分機關未為告知或告知錯誤致向無管轄權之機關為之者，該機關應於幾日內移送有管轄權之機關，並通知當事人？
(A) 三日內
(B) 十日內
(C) 二十日內
(D) 三十日內

(D)299. 下列有關行政程序法對行政救濟相關規定之敘述何者錯誤？
(A) 機關告知之救濟期間有錯誤時，應由該機關以通知更正之。並自通知送達之翌日起算法定期間
(B) 處分機關告知之救濟期間較法定期間為長者，處分機關雖以通知更正，如相對人或利害關係人信賴原告知之救濟期間，致無法於法定期間內提起救濟，而於原告知之期間內為之者，視為於法定期間內所為
(C) 處分機關未告知救濟期間或告知錯誤未為更正，致相對人或利害關係人遲誤者，如自處分書送達後一年內聲明不服時，視為於法定期間內所為
(D) 對於行政處分聲明不服，因處分機關未為告知或告知錯誤致向無管轄權之機關為之者，該機關應於三十日內移送有管轄權之機關，並通知當事人。前項情形，視為自始向有管轄權之機關聲明不服

(A)300. 依據行政程序法規定，當事人對於行政處分聲明不服，因處分機關未為告知或告知錯誤致向無管轄權之機關為之者，該機關應於幾日內移送有管轄權之機關，並通知當事人？
(A) 10日
(B) 20日
(C) 30日
(D) 40日

(B)301. 依行政程序法之規定，有關書面之行政處分，應以何種方式相對人及已知之利害關係人知悉？
(A) 以其他適當方法通知或使其知悉
(B) 送達
(C) 公告
(D) 刊登政府公報

(A)302. 依行政程序法之規定，有關書面以外之行政處分，應以何種方式相對人及已知之利害關係人知悉？
(A) 以其他適當方法通知或使其知悉
(B) 送達
(C) 公告
(D) 刊登政府公報

(A)303. 依行政程序法之規定，有關一般處分之送達'應以何種方式代替之，下列何種為非？
(A) 以其他適當方法通知或使其知悉
(B) 送達
(C) 公告
(D) 刊登政府公報

(B)304. 有關行政處分之敘述，下列何者正確
(A) 書面之行政處分未限制人民權益者，應記名理由
(B) 書面行政處分自送達相對人發生效力
(C) 內容違背公共秩序、善良風俗之行政處分，得撤銷
(D) 授予利益之合法行政處分之廢止，應自廢止原因發生後1年內為之

(A)305. 行政處分如有誤寫、誤算等顯然錯誤情形，處分機關應如何處置？
(A) 隨時依職權或依申請更正
(B) 通知相對人舉行聽證
(C) 維持原處分
(D) 報請上級裁示

(D)306. 行政處分如有誤寫或誤算等顯然錯誤時，處分機關得為如何處理？
(A) 得於自知悉時起2年內更正之
(B) 得隨時撤銷該處分
(C) 僅得於法定救濟期間經過前更正之
(D) 得隨時更正之

(C)307. 依據行政程序法第101條規定，行政處分如有誤寫、誤算等顯然錯誤之情形1應如何處置？
(A) 由相對人提起撤銷訴願
(B) 由上級機關撤銷該處分
(C) 處分機關得隨時更正之
(D) 該行政處分當然無效

(A)308. 依照行政程序法規定，行政處分如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者'其效力為何？
(A) 得更正
(B) 得補正
(C) 效力未定
(D) 無效

(D)309. 行政機關的裁罰書面行政處分，罰鍰金額有誤寫誤算等顯然錯誤時，下列處理方式，何者錯誤？
(A) 行政機關得依職權更正
(B) 經當事人申請更正
(C) 更正可附記於原處分書
(D) 該行政處分無效

(D)310. 關於行政處分之更正，下列敘述何者正確？
(A) 依據法規應以要式作成之行政處分未以書面作成，處分機關得隨時補製書面以更正
(B) 侵益行政處分未載明理由，經處分相對人請求後補載理由即完成更正
(C) 行政處分之內容顯然任何人均無法達成，即為行政處分之顯然錯誤，任何人均得請求更正
(D) 行政處分之更正以附記於原處分書及其正本為原則

(D)311. 依《行政程序法》規定，行政處分如有誤寫、誤算等顯然錯誤情形，處分機關應如何處置？
(A) 該處分無效
(B) 須經人民申請訴願請求撤銷
(C) 須經人民申請行政訴訟請求撤銷
(D) 處分機關得隨時依職權或依申請更正

(C)312. 行政機關作成限制或剝奪人民自由或權利之行政處分前>除已依第三十九條規定'通知處分相對人陳述意見，或決定舉行聽證者外，原則上應？
(A) 直接進行該處分
(B) 請相對人說明
(C) 應給予該處分相對人陳述意見之機會
(D) 移送司法機關

(C)313. 甲商行經查遷離原址，逾6個月未申請商業登記之變更登記，經縣政府通知仍未辦理，該縣縣政府依商業登記法第29條第1項第3款，撤銷其商業登記，則縣政府此項行為下列何者正確？
(A) 屬行政罰
(B) 屬無瑕疵行政處分
(C) 應通知商業負責人陳述意見，始得據以撤銷
(D) 不須給予商業負責人陳述意見機會

(D)314. 下列何者並非行政程序法第103條行政機關得不給予處分相對人陳述意見機會之情形？
(A) 受法定期間之限制，如予陳述意見之機會，顯然不能遵行者
(B) 自由或權利之內容及程度，顯屬輕微，而無事先聽取相對人意見之必要者
(C) 大量作成同種類之處分
(D) 受處分人之前曾受同種之處分，故可推知其係故意所為，而無陳述意見之必要

(A)315. 依行政程序法第103條規定，行政機關得不給予處分相對人陳述意見之機會，不包括下列何種情形？
(A) 情況急迫，如予陳述意見之機會，顯然違背相對人利益者
(B) 大量作成相同種類之處分
(C) 行政強制執行時所採取之各種處置
(D) 行政處分所根據之事實，客觀上明白足以確認者

(B)316. 行政機關作成行政處分時，關於附款下列敘述何者錯誤？
(A) 附款不得違背行政處分之目的
(B) 無裁量權之行政處分，皆不得為附款
(C) 有裁量權之行政處分，得為附款
(D) 附款應與該處分之目的具有正當合理之關聯

(D)317. 下列何種情形，行政機關應給予處分相對人陳述意見之機會？
(A) 開徵地價稅通知單
(B) 在COVID-19疫情期間，因未依規定佩戴口罩所給予之處分
(C) 為避免處分相對人潛逃出境，依法律之限制出境處分
(D) 市政府就某建築指定為古蹟

(C)318. 行政機關作成限制之行政處分前，應給予該處分相對人陳述意見之機會。下列那些情形，行政機關得不給予陳述意見之機會？1.作成同種類之處分不多2.行政處分所根據之事實，客觀上明白足以確認者3.限制自由或權利之內容及程度，顯屬重大4.為避免處分相對人隱匿、移轉財產或潛逃出境，依法律所為保全或限制出境之處分
(A) 1,2
(B) 3,4
(C) 2,4
(D) 2,3

(D)319. 依行政程序法規定，下列何者非屬行政機關得不給予處分相對人陳述意見機會之情形？
(A) 大量作成同種類之處分
(B) 情況急迫，如予陳述意見之機會，顯然違背公益者
(C) 行政處分所根據之事實，客觀上明白足以確認者
(D) 涉及國防機密，依法規規定有保密之必要者

(C)320. 依行政程序法第103條規定，行政機關於作成限制或剝奪人民自由或權利之行政處分前，得不給予處分相對人陳述意見之機會；下列何者並不屬於此種「得不給予陳述意見」之情形？
(A) 行政強制執行時所探取之各種處置
(B) 大量作成同種類之處分
(C) 情況急迫，如予陳述意見之機會，顯然違背相對人利益者
(D) 行政處分所根據之事實，客觀上明白足以確認者

(B)321. 有下列何種情形，行政機關得不給予行政處分相對人陳述意見之機會？
(A) 行政制裁時採取之
(B) 各種措施大量作成同種類之處分
(C) 違警事件之處分
(D) 交通事件之處分

(A)322. 行政機關作成限制人民權益之行政處分時，下列何者應給予人民陳述意見之機會？
(A) 處分機關認為，縱給予處分相對人陳述意見，亦不會改變處分結果
(B) 行政強制執行時所採取之處置
(C) 限制權益之程度顯屬輕微'而無事先聽取相對人意見之必要
(D) 大量作成同種類之處分

(D)323. 行政機關作成限制或剝奪人民權利之行政處分前，未給予處分相對人陳述意見之機會，行政處分之效力為何？
(A) 合法；但行政機關得廢止該行政處分
(B) 無效；且行政處分當然不生任何效力
(C) 合法；但行政機關應立即撤銷該行政處分
(D) 違法；得事後補行陳述意見以補正瑕疵

(D)324. 下列何者非屬行政程序法第103條所列，得不給予陳述意見機會之情形？
(A) 大量作成同種類之行政處分
(B) 行政處分所根據之事實，事證明確
(C) 限制權利之內容及程度顯屬輕微
(D) 行政處分相對人得提起訴願程序者

(B)325. 下列何種情形，得不給予當事人陳述意見之機會？
(A) 依法定甄選方式決定承攬世大運文宣活動計畫之廠商
(B) 對納稅義務人寄送依電腦印製之稅捐繳納通知書
(C) 依文化資產保存法指定特定民宅為古蹟
(D) 對合法入境之外國人，以經人檢舉其違法從事工作為由而命其出境

(A)326. 行政機關作成行政處分，下列何者非屬得不給予相對人陳述意見機會之情形？
(A) 相對人不服行政處分時.，無須踐行先行程序，得直接提起訴願者
(B) 大量作成同種類之處分
(C) 行政機關採取強制執行之處置
(D) 行政處分所根據之事實，客觀上明白足以確認者

(C)327. 行政機關作成限制或剝奪人民自由或權利之行政處分時>下列何種情形，得不給予處分相對人陳述意見之機會？
(A) 作成非書面之行政處分時
(B) 作成行政處分之附款時
(C) 大量作成同種類之處分時
(D) 撤銷授益行政處分時

(B)328. 行政機關依第一百零二條給予相對人陳述意見之機會時，應以書面記載事項通知相對人，必要時並公告之，何者為非？
(A) 相對人及其住居所、事務所或營業所
(B) 得依自己之判定而提出陳述書之意旨
(C) 將為限制或剝奪自由或權利行政處分之原因事實及法規依據
(D) 提出陳述書之期限及不提出之效果

(B)329. 行政機關依規定給予相對人陳述意見之機會時，下列何者不是應以書面記載事項通知相對人，必要時並公告之?
(A) 相對人及其住居所事務行政處所或營業所
(B) 得依自己之判定而提出陳述書之旨意
(C) 將為限制或剝奪自由或權利行政處分之原因事實及法規依據
(D) 提出陳述書之期限及不提出之效果

(B)330. 依行政程序法規定行政處分之相對人，不於期間內提出陳述書，其法律效果為何？
(A) 推定其放棄陳述之機會
(B) 視為放棄陳述之機會
(C) 須再為催告使補行提出
(D) 視為撤回原申請

(B)331. 利害關係人提出陳述書，為事實上及法律上陳述，但應釋明下列那一事項？
(A) 釋明其當事人之關係
(B) 釋明其利害關係之所在
(C) 在處分案件中所擔任之角色
(D) 其個人意見及訴求

(C)332. 依行政程序法第105條第1項規定，行政處分之相對人依第104條規定提出之陳述書，應為下列之陳述？
(A) 情況上及判斷上陳述
(B) 法律上及法理上陳述
(C) 事實上及法律上陳述
(D) 事實上及判斷上陳述

(A)333. 行政機關作成行政處分前，若給予當事人陳述意見機會，且當事人以言詞方式陳述意見時，行政機關應作成紀錄>並由陳述人以簽名或蓋章方式確認其內容無誤。若陳述人對紀錄有異議者，請問行政機關應如何處理？
(A) 更正之
(B) 記明其事由後附卷
(C) 報請上級機關裁定
(D) 函請調查局鑑定>以決定正確內容為何

(A)334. 行政機關作成行政處分前，若給予當事人陳述意見機會，且當事人以言詞方式陳述意見時，行政機關應作成紀錄：
(A) 由陳述人以簽名或蓋章
(B) 陳述人在自行郎讀一次以確認
(C) 由陳述人自行再次核對
(D) 由陳述人蓋指印證明

(C)335. 行政機關遇有下列何種情形之一者，舉行聽證？
(A) 法規明文規定應舉行聽證者
(B) 行政機欄認為有舉行聽證之必要者
(C) 以上A,B兩種情形皆是
(D) 以上皆非

(A)336. 關於行政程序法聽證規定之敘述下列何者錯誤？
(A) 僅於法規有明文規定時，行政機關始得舉行聽證
(B) 聽證，由行政機關首長或其指定人員為主持人
(C) 聽證，除法律另有規定外，應公開以言詞為之
(D) 當事人不服經聽證程序作成之行政處分時，免除訴願及及其先行程序

(C)337. 下列有關經聽證做成行政處分之敘述，何者錯誤？
(A) 行政機關作成行政處分前，認為有必要舉行聽證者，得依職權舉行聽證
(B) 行政機關作成經聽證之行政處分，應斟酌全部聽證之結果
(C) 行政機關作成經聽證之行政處分，得以書面'言詞或其他方式通知當事人
(D) 不服經聽證作成行政處分之當事人，得免除訴願及其先行程序，直接提起行政訴訟(113年記帳士】

(D)338. 依行政程序法規定，不服行政程序法第108條聽證程序作成之行政處分者，其行政救濟程序為下列何者？
(A) 聲請復查
(B) 聲請異議
(C) 行政訴願
(D) 逕提行政訴訟

(B)339. 依行政程序法規定不服行政機關經聽證程序所作成之行政處分者，其行政救濟程序，應如何進行？
(A) 經訴願程序或及其他法定先行程序後，方得提起行政訴訟程序
(B) 免除訴願及其先行程序
(C) 須先對聽證結果提起訴願程序
(D) 須先對聽證結果提起請願程序

(D)340. 依行政程序法規定，下列那程行政處分'其行政救濟程序，免除訴願及其先行程序？
(A) 曾通知相對人陳述意見之行政處分
(B) 得不給予相對人陳述意見之機會
(C) 經聽證作成行政處分
(D) 不服行政機關經聽證程序作成之行政處分

(C)341. 書面之行政處分'應送􉀹於何人？
(A) 僅該行政處分之相對人
(B) 僅該行政處分之利害關係人
(C) 該行政處分之相對人及已知之利害關係人
(D) 該行政處分之相對人及第三人

(B)342. 行政處分自何時起生效?
(A) 公告日
(B) 送達時
(C) 通知時
(D) 刊登政府公報時

(D)343. 下列何者不是行政處分發生效力之方式？
(A) 公告
(B) 送達
(C) 通知
(D) 下達

(D)344. 一般處分自何時起發生效力？
(A) 自送達相對人及已知之利害關係人起
(B) 自以其他適當方法通知或使其知悉時起
(C) 公告日或刊登政府公報、新聞紙最後登載次日起
(D) 公告日或刊登政府公報、新聞紙最後登載日起

(D)345. 一般處分自何時起發生效力？
(A) 公告日起
(B) 刊登政府公報日起
(C) 新聞紙最後登載日起
(D) 以上皆是

(D)346. 書面以外之行政處分'應於何時發生效力？
(A) 公告日起
(B) 作成行政處分之日起
(C) 送達該行政處分之相對人及已知之利害關係人
(D) 自以其他適當方法通知或使其知悉時起

(D)347. 無效之行政處分-自何時起失其效力？
(A) 經行政機關確認其無效之日起失其效力
(B) 經行政法院確認其無效之日起失其效力
(C) 經行政機關撤銷該處分之日起失其效力
(D) 自始不生效力

(C)348. 關於行政處分效力之敘述，下列何者錯誤？
(A) 書面之行政處分，原則上自送達相對人起，對其發生效力
(B) 無效之行政處分，自始不生效力
(C) 行政處分一部無效者'全部無效
(D) 違法行政處分經撤銷後，原則上溯及既往失其效力

(C)349. 行政處分未經撤銷、廢止，或未因其他事由而失效者，其效力如何？
(A) 任何人皆可肯定其其效力
(B) 任何人皆可撤銷之
(C) 其效力繼續存在
(D) 任何人皆將補正之

(A)350. 行政處分生效後，未經撤銷、廢止或因其他事由而失效者，處分當事人受其拘束。此即行政處分之何種效力？
(A) 存續力
(B) 執行力
(C) 確認效力
(D) 構成要件效力

(B)351. 依據行政程序法規定，有關行政處分效力之敘述，下列何者錯誤？
(A) 無效之行政處分自始不生效力
(B) 書面行政處分自送達當事人之翌日起發生效力
(C) 一殺處分自公告日起發生效力
(D) 書面以外之行政處分自使相對人知悉時起1依使知悉之內容對其發生效力

(B)352. 行政處分有不能由書面處分中得知處分機關之情形時，其效力為何？
(A) 仍屬有效
(B) 無效
(C) 一部分無效，其他部分仍為有效
(D) 其有效或無效，行政機關得依職權確認之

(C)353. 行政程序法第ni條之規定，不能由書面處分中得知處分機關之行政處分無效。此規定應為下列何種行政法原則之具體展現？
(A) 信賴保護原則
(B) 合法裁量原則
(C) 明確性原則
(D) 比例原則

(D)354. 依行政程序法第111條之規定，行政處分有下列何種情形者，該行政處分無效？
(A) 未記載理由
(B) 未舉行聽證
(C) 未給予該處分相對人陳述意見之機會
(D) 應以證書方式作成而未給予證書者

(A)355. 依行政程序法規定，行政處分無效之情形係指下列何者？
(A) 內容對任何人均屬不能實現者
(B) 未通知處分相對人陳述意見
(C) 未要求當事人提供資料即作成行政處分
(D) 未給予當事人答辯或舉行聽證即作成行政處分［§111］

(C)356. 下列何者非屬無效之行政處分？
(A) 內容違背公共秩序、善良風俗者
(B) 不能由書面處分中得知處分機關者
(C) 內容對少數人而言屬不能實現者
(D) 應以證書方式作成而未給予證書者［§111］

(A)357. 關於行政機關未經授權而違背法規有關專屬管轄之規定而作成之行政處分，下列敘述何者正確？
(A) 自始不生效力
(B) 得依申請補正
(C) 違法而得撤銷
(D) 得轉換為其他行政處分

(D)358. 下列何者非行政處分無效之情形？
(A) 所要求或許可之行為構成犯罪者
(B) 內容對任何人均屬不能實現者
(C) 應以證書方式作成而未給予證書者
(D) 未經授權而違背法規有關一般管轄之規定

(D)359. 下列何者為無效之行政處分？
(A) 行政處分未以書面為之
(B) 書面行政處分未記明理由
(C) 書面行政處分未告知救濟方法、期間及其受理機關
(D) 行政處分未經授權而違背法規有關專屬管轄之規定

(A)360. 內容違背公共秩序、善良風俗者之情形時，其效力為何？
(A) 無效之行政處分
(B) 得撤銷之行政處分
(C) 行政處分之廢止
(D) 有效之行政處分

(A)361. 未經授權而違背法規有關專屬管轄之規定或缺乏事務權限者之情形時，其效力為何？
(A) 無效之行政處分
(B) 得撤銷之行政處分
(C) 行政處分之廢止
(D) 有效之行政處分

(A)362. 下列何者非屬行政處分無效之原因？
(A) 核發證照，當事人申請程序有瑕疵
(B) 許可之行為構成犯罪
(C) 應以證書方式作成而未給予證書
(D) 處分內容對任何人均屬不能實現

(B)363. 依行政程序法第111條規定，下列哪個行政處分有效？
(A) 不能由書面處分中得知處分機關者
(B) 所要求或許可之行為不構成犯罪者
(C) 應以證書方式作成而未給予證書者
(D) 未經授權而違背法規有關專屬管轄之規定或缺乏事務權限者

(D)364. 下列何程行政處分是屬無效的行政處分？
(A) 行政處分未記載理由
(B) 行政處分之作成未舉行聽證
(C) 行政處分之作成未予當事人陳述意見
(D) 行政處分應以證書作成而未給予證書

(D)365. 下列何者非屬行政處分無效之情形？
(A) 不能由書面處分中得知處分機關者
(B) 應以證書方式作成而未給予證書者
(C) 內容對任何人均屬不能實現者
(D) 必須記明之理由即使已於事後記明者

(A)366. 下列何者為無效之行政處分？
(A) 未發給專利證書之專利權許可
(B) 任命犯有貪污罪前科之人為公務人員
(C) 土地重測發生錯誤之登記
(D) 對冒用殘障身分之車輛所有人，作成免繳使用牌照稅之決定

(A)367. 下列何者為無效之行政處分？
(A) 未發給專利證書之專利許可
(B) 任命判決有期徒刑確定但宣告緩刑之人為公務員
(C) 違背土地管轄之規定
(D) 以上皆是

(A)368. 行政處分一部分無效者除去該無效部分，行政處分即不能成立者外，其法律效果為何？
(A) 其他部分仍為有效
(B) 全部無效
(C) 由行政機關依裁量決定
(D) 由行政法院決定

(D)369. 下列何者並非行政處分無效之原因？
(A) 不能由處分書中得知處分機關
(B) 內容對任何人均屬不能實現者
(C) 應以證書方式作成而未給予證書者
(D) 處分欠缺管轄權之依據者

(A)370. 行政處分有一部分無效時，對其他部分影響如何？
(A) 原則上該部分無效，但是其他部分仍為有效
(B) 原則上全部無效
(C) 由相對人依其意思決定
(D) 由行政機關依裁量決定

(C)371. 有關行政處分效力之描述，下列那一項為錯誤？
(A) 處分一部無效，其他部分原則上仍為有效
(B) 處分之無效，行政機關得依職權確認之
(C) 處分有瑕疵而未經撤銷者，其效力未定
(D) 無效之行政處分，自始不生效力

(C)372. 下列何種行政處分無效？
(A) 處分機關住址不明者
(B) 對相對人而言，實現行政處分內容顯有相當困難者
(C) 應以證書方式作成而未給予證書者
(D) 相對人名譽因此受到重大明顯影響者

(D)373. 下列行政處分，何者無效？
(A) 處分未附記救濟期間與方法
(B) 處分未附理由
(C) 處分未以書面為之
(D) 處分內容違背公共秩序、善良風俗

(A)374. 依行政程序法之規定，下列何者非屬行政處分無效之事由？
(A) 因裁量逾越所作成者
(B) 內容違背公共秩序、善良風俗者
(C) 應以證書方式作成而未給予證書者
(D) 由書面處分中得知處分機關者

(A)375. 行政處分若應以證書方式作成而未給予證書時，其法律效果為何？
(A) 無效
(B) 得撤銷
(C) 得補正
(D) 得轉換為非要式行政處分

(D)376. 關於行政處分無效之敘述，下列何者錯誤？
(A) 所要求或許可之行為構成犯罪者，無效
(B) 不能由書面處分中得知處分機關者，蕪效
(C) 其他具有重大明顯之瑕疵者，無效
(D) 所要求或許可之行為構成行政罰者，無效(§111］

(A)377. 依行政程序法第111條規定，下列何者非屬行政處分絕對無效之原因？
(A) 缺團體或功能管轄
(B) 不能由書面處分中得知處分機關
(C) 應以證書方式作成而未給予證書
(D) 內容對任何人均屬不能實現者

(C)378. 下列何者係屬行政處分無效之事由？
(A) 書面之行政處分未於處分書上記載理由及其法令依據
(B) 作成限制或剝奪人民自由或權利之行政處分前，未給予處分相對人陳述意見之機會
(C) 應以證書方式作成而未給予證書
(D) 處分內容所要求或許可之行為違反民法規定

(C)379. 下列何者，非屬於行政處分之無效原因？
(A) 不能由書面處分中得知處分機關者
(B) 應以證書方式作成而未給予書面者
(C) 非因重大明顯之情事而欠缺一般事務管轄權限
(D) 未經授權而違背土地專屬管轄之規定

(A)380. 某行政機關之書面行政處分因製作疏漏-致無法由處分中得知處分機關。請問下列敘述何者正確？
(A) 該行政處分應屬無效
(B) 該行政處分得撤銷
(C) 該行政處分顯然違法，但行政機關得轉換為合法之行政處分
(D) 政處分得補正

(B)381. 下列何種態樣屬於無效行政處分？
(A) 行政處分記載處分機關為臺中市政府，但無該市政府
(B) 以口頭方式授予會計師資格首長之署名或簽章
(C) 作成行政處分之委員會組成未符合法定要件
(D) 發給育兒津貼之處分未給予相對人陳述意見之機會［107年地方政府四等特考】

(A)382. 關於無效之行政處分，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政處分只要違反任何一項合法性要件，即屬無效
(B) 行政處分之無效，得由行政法院以判決確認之
(C) 主張行政處分無效者，應先請求原處分機關確認之
(D) 行政處分之無效，行政機關得依職權確認之

(A)383. 行政處分之內容違反公共秩序或善良風俗者，屬於：
(A) 無效之行政處分
(B) 得撤銷之行政處分
(C) 得廢止之行政處分
(D) 得補正之行政處分

(A)384. 依行政程序法第H2條之規定，行政處分一部分無效者，其他部分之效力為何？
(A) 仍為有效
(B) 全部無效
(C) 得撤銷
(D) 得廢止

(A)385. 依行政程序法第112條規定，行政處分一部分無效者，其他部分仍為有效。但除去該無效部分'行政處分不能成立者，其效力為何？
(A) 全部無效
(B) 部分無效
(C) 全部有效
(D) 部分有效

(D)386. 依行政程序法規定，有關行政處分效力之敘述，下列何者錯誤？
(A) 無效之行政處分自始不生效力
(B) 行政處分一部分無效者，其他部分仍為有效
(C) 除去無效部分，行政處分不能成立者，則全部無效
(D) 行政處分之無效，行政機關不得依職權確認之

(A)387. 依據行政程序法之規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政處分一部分無效者，其他部分亦併同無效
(B) 行政處分之無效，行政機關得依職權確認之
(C) 行政處分之相對人或利害關係人有正當理由請求確認行政處分無效時處分機關應確認其為有效或無效
(D) 違法行政處分於法定救濟期間經過後，原處分機關得依職權為全部或一部之撤銷；其上級機關，亦得為之

(C)388. 下列有關行政處分之敘述，何者正確？
(A) 行政處分一部分無效者，其他部分隨之無效
(B) 違法行政處分於法定救濟期間經過後，原處分機關不得撤銷，僅得由其上級機關為之
(C) 無效之行政處分自始不生效力
(D) 違法行政處分經撤銷後，一律自撤銷時起失其效力

(A)389. 有關行政處分之無效判定，原則上是由下列何單位決定？
(A) 行政機關得依職權確認之
(B) 由法院依法判定
(C) 由行政院核定
(D) 由機關首長決定

(A)390. 有關無效行政處分之敘述'下列何者錯誤？
(A) 行政處分具有重大瑕疵者-一律無效
(B) 行政處分之無效，行政機關得依職權確認之
(C) 處分之相對人得請求處分機關確認其行政處分無效
(D) 處分相對人對於無效之行政處分，得提起確認行政處分無效之訴

(B)391. 依行政程序法規定，下列有關行政處分效力之敘述，何者錯誤？
(A) 無效之行政處分自始不生效力
(B) 行政處分之無效，行政機關不得依職權確認之
(C) 行政處分未經撤銷、廢止，或未因其他事由而失效者其效力繼續存在
(D) 書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力

(D)392. 依行政程序法第113條規定，行政處分之無效，由下列何者確認?
(A) 原處分機關之上級機關
(B) 原處分機關之訴願審議委員會
(C) 原處分機關之法規審議委員會
(D) 原處分機關

(B)393. 未記明理由之書面行政處分，且非屬行政程序法第111條之無效者，依行政程序法規定，下列何者敘述錯誤？
(A) 未限制人民之權益者，得不記明理由
(B) 如必須記明理由者，該瑕疵行政處分更正後即可完善
(C) 已於事後記明之補正行為，僅得於訴願程序終結前為之
(D) 已於事後記明之補正行為，得不經訴願程序者，僅得於向行政法院起訴前為之

(B)394. 應參與行政處分作成之其他機關，未參與處分之作成，原則上該行政處分之效力如何？
(A) 無效
(B) 得補正
(C) 應予廢止
(D) 該行政處分之效力不受影響

(B)395. 依行政程序法規定，關於行政處分瑕疵之補正，下列敘述何者錯誤？
(A) 應給予當事人陳述意見之機會已於事後給予
(B) 應以證書方式作成已於事後給予
(C) 必須記明之理由已於事後記明理由
(D) 應參與行政處分作成之其他機關已於事後參與

(B)396. 下列何種情形屬於行政處分得補正之程序瑕疵？
(A) 處分機關欠缺事物管轄權限
(B) 行政處分未記明必須記明之理由
(C) 行政處分未依法送達
(D) 行政處分有裁量瑕疵

(A)397. 關於行政處分補正之敘述，下列何者錯誤？
(A) 補正之內容包含程序及實體瑕疵
(B) 須經申請之處分因事後提出申請而補正
(C) 應參與作成處分之其他機關因事後參與而補正
(D) 須記明理由者因事後記明而補正

(D)398. 有瑕疵行政處分之補正，乃為顧及社會生活之安定，法規規定使其成為無瑕疵之處分,下列何者屬不能補正之瑕疵？
(A) 須經申請始得作成之行政處分，當事人已於事後提出者
(B) 應參與行政處分作成之委員會已於事後作成決議者
(C) 應給予當事人陳述意見之機會已於事後給予者
(D) 不確定法律概念判斷錯誤，事後予以改正者

(B)399. 應給予當事人陳述意見之機會而未給予者，該行政處分效力為何？
(A) 自始不生效力
(B) 得事後給予而補正
(C) 不得補正，僅能撤銷
(D) 得以轉換為其他行政處分

(B)400. 下列何項有瑕疵行政處分無法因事後補正而有效？
(A) 必須記明之理由已於事後記明者
(B) 應以證書方式作成已於事後給予證書者
(C) 應給予當事人陳述意見之機會已於事後給予者
(D) 應參與行政處分作成之其他機關已於事後參與者

(A)401. 下列瑕疵行政處分之補正行為，何者得於行政訴訟審理程序中為之？
(A) 須經申請始得作成之行政處分，當事人已於事後提出者
(B) 其必須記明之理由，已於事後記明者
(C) 應給予當事人陳述意見之機會，已於事後給予者
(D) 應參與行政處分作成之委員會，已於事後作成決議者

(C)402. 違反程序或方式規定之行政處分，雖為違反之行政處分，但其內容並未違法，原則上應容許其作何種行為，此稱為：
(A) 更正
(B) 轉換
(C) 補正
(D) 補發

(B)403. 下列何項有瑕疵行政處分無法因事後補正而有效？
(A) 必須記明之理由已於事後記明者
(B) 因法律概念判斷錯誤，事後予以改正者
(C) 應給予當事人陳述意見之機會已於事後給予者
(D) 應參與行政處分作成之其他機關已於事後參與者

(D)404. 下列何項有瑕疵行政處分無法因事後祠正而有效？
(A) 必須記明之理由已於事後記明者
(B) 應參與行政處分作成之其他機關已於事後參與者
(C) 應給予當事人陳述意見之機會已於事後給予者
(D) 處分機關欠缺事物管轄權限

(A)405. 下列何種行政處分之補正行為，不限於訴願程序終結前為之？
(A) 須經申請始得作成之行政處分，當事人已於事後提出者
(B) 其必須記明之理由，已於事後記明者
(C) 應予當事人陳述意見之機會，已於事後給予者
(D) 應參與行政處分作成之委員會1已於事後作成決議者

(A)406. 行政處分作成必須記明之理由卻未記明時，得不經訴願程序者，則事後最晚應於何時補正，始能成為合法之行政處分？
(A) 行政法院起訴前
(B) 得隨時補正
(C) 訴願程序終結前
(D) 該行政處分不得補正

(C)407. 依行政程序法規定，須經申請始得作成之行政處分，卻未經當事人之申請，則該行政處分之效力，應為下列何者？
(A) 自始不生效力
(B) 得轉換
(C) 得補正
(D) 得更正

(C)408. 有關行政處分效力之敘述，下列何者錯誤？
(A) 無效之行政處分，自始不生效力
(B) 行政處分一部無效，原則上其他部分仍為有效
(C) 違反土地管轄皆屬重大瑕疵，行政處分無效
(D) 行政處分之無效，機關得依職權確認

(D)409. 行政處分違反土地管轄之規定者，如無行政程序法第H1條第6款規定之情形，該行政處分之效力為何？
(A) 得轉換
(B) 得補正
(C) 效力未定
(D) 有管轄權之機關如就該事件仍應為相同之處分時，原處分無須撤銷

(B)410. 有關行政處分有瑕疵時之處理方式，下列何者正確？
(A) 行政處分之內容有誤寫時，應得依申請或職權撤銷後重新作處分
(B) 行政處分有違反土地管轄之規定時'既然依行政程序法規定並非無效，且有管轄權之機關就該事件仍應為相同之處分，原行政處分無須撤銷
(C) 授益行政處分因違法而須加以撤銷時，雖受益人符合信賴保護之情形，為撤銷之機關仍不應給予補償
(D) 行政處分必須記明之理由而未記明，屬重大明顯之瑕疵，應屬無效，不得事後補正

(B)411. 某一行政處分雖屬違法，但如具備另一行政處分的條件，且和當事人的原意不相衝突時，可另作成行政處分而使其發生效力，此稱為：
(A) 行政處分瑕疵的治癒
(B) 違法行政處分的轉換
(C) 無效行政處分的治癒
(D) 無效行政處分的強制執行

(B)412. 某一行政處分雖屬違法，但如具備另一行政處分的條件，且和當事人的原意不相衝突時，可另作成行政處分而使其發生效力，此稱為：
(A) 更正
(B) 轉換
(C) 補正
(D) 廢棄

(D)413. 依照行政程序法規定，行政機關將違法行政處分轉換為其他行政處分時，下列敘述何者錯誤？
(A) 轉換不符作成原行政處分之目的毒，不得轉換
(B) 轉換法律效果對當事人更為不利者，不得轉換
(C) 羈束處分不得轉換為裁量處分
(D) 轉換不應給予當事人陳述意見之機會

(D)414. 依照行政程序法規定1.行政機關將違法行政處分轉換為其他行政處分時，應受下列何原則限制？
(A) 轉換不符作成原行政處分之目的者，不得轉換
(B) 轉換法律效果對當事人更為不利者>不得轉換
(C) 羈束處分不得轉換為裁量處分
(D) 以上皆是

(D)415. 關於違法行政處分，下列敘述何者錯誤？
(A) 有重大明顯瑕疵之行政處分，自始無效
(B) 行政機關在一定條件下，得依職權撤銷違法行政處分
(C) 未經申請而作成之行政處分，得事後補正
(D) 違法行政處分皆不得轉換為合法行政處分

(D)416. 關於違法行政處分之轉換，下列敘述何者正確？
(A) 羈束處分得轉換為裁量處分
(B) 轉換對公益有重大危害者，仍得轉換
(C) 轉換法律效果對當事人更為不利者，仍得轉換
(D) 轉換前原則上應給予當事人陳述意見之機會

(C)417. 行政機關關於轉換行政處分前，對於當事人應進行下列何種行為？
(A) 應告知當事人
(B) 應通知當事人
(C) 轉換前原則上應給予當事人陳述意見之機會
(D) 可直接依職權轉換

(D)418. 關於行政處分之蔣換，下列敘述何者正確？
(A) 羈束處分得轉換為裁量處分
(B) 何法行政處分得轉換為其他行政處分
(C) 轉換法律效果對當事人更為有利者，不得轉換
(D) 行政處分轉換後之處分須具有與原處分具有相同實質及程序要件

(A)419. 下列何者為行政程序法第H6條明文禁止行政處分轉換之情形？
(A) 違法行政處分，依同法第117條但書規定，不得撤銷者
(B) 轉換法律效果對當事人更為有利者
(C) 轉換後更符合行政目的之達成者
(D) 由裁量處分轉換為另一裁量處分

(D)420. 依行政程序法第H7條規定，違法行政處分於法定救濟期間經過後，下列那些機關得依職權撤銷？1原處分機關2原處分機關之上級機關3監察院4總統府
(A) 3,4
(B) 1,3
(C) 2,4
(D) 1,2

(A)421. 依行政程序法規定，違法行政處分於法定救濟期間經過後，下列何者得依職權為全部或一部之撤銷？
(A) 原處分機關或其上級機關
(B) 僅原處分機關
(C) 僅上級機關
(D) 行政法院

(A)422. 依據我國行政程序法之規定，下列有關行政處分撤銷之敘述何者錯誤？
(A) 違法行政處分於法定救濟期間經過後即不得撤銷
(B) 違法行政處分於法定救濟期間過後，原處分機關得依職權為全部或一部之撤銷
(C) 撤銷對公益有重大危害者，不得撤銷
(D) 受益人無行政程序法第119條所列信賴不值得保護之情形，而信賴授予利益之行政處分，其信賴利益顯然大於撤銷所欲維護之公益者，不得撤銷

(C)423. 作出違法行政處分之機關，發現若撤銷違法行政處分對於公益有重大之影響者，則？
(A) 原處分機關得依職權為全部或一部之撤銷
(B) 其上級機關，則為全部或一部之撤銷
(C) 不得撤銷
(D) 依人民申請而撤銷

(D)424. 依據行政程序法規定，有關行政機關違法行政處分之敘述，下列敘述何者錯誤？
(A) 得轉換為與原處分具有相同實質及程序要件之其他行政處分
(B) 不得轉換為對當事人更不利之處分
(C) 違法行政處分經撤銷後，溯及既往失其效力
(D) 違法行政處分於法定救濟期間經過後，不得撤銷之

(A)425. 違法之行政處分經撤銷後，其效力為何？
(A) 原則上溯及既往失效，但為維護公益或避免受益人財產之損失，得另定失效日期
(B) 一律溯及既往失去效力
(C) 由行政機關裁量以定其失效日期
(D) 原則上向未來失效，但為維護公益得另定失效日期

(A)426. 違法行政處分經撤銷後，溯及既往失其效力。但為維護公益或為避免受益人財產上之損失1為撤銷之機關可否另定失其效力之日期？
(A) 可以
(B) 不可以
(C) 須經上級機關核准
(D) 須以法律明文規定者

(B)427. 行政處分內容雖有瑕疵，但仍有效力。經有權機關使該行政處分溯及既往失其效力，稱為？
(A) 行政處分之廢止
(B) 行政處分之撤銷
(C) 行政處分之消滅
(D) 行政處分之變更

(B)428. 違法行政處分經撤銷後>其行政處分之效力如何？
(A) 仍然有效
(B) 溯及既往失其效力
(C) 自撤銷日起失其效力
(D) 經申請不適用而失效

(B)429. 違法行政處分經原作成行政處分之機關撤銷後，其行政處分之效力為：
(A) 自撤銷日起失效
(B) 溯及既往失其效力
(C) 為保障受益人權益，對其有利部分不因原行政處分被撤銷而失效
(D) 依個案經利害關係人申請後由上級主管機關公告

(A)430. 下列何者並非行政程序法第119條所規定受益人信賴不值得保護之情形？
(A) 不知法令者
(B) 以賄賂方法，使行政機關作成行政處分者
(C) 對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者
(D) 明知行政處分違法者

(B)431. 違法行政處分之受益人，下列何者非屬信賴不值得保護的情形？
(A) 以賄賂方法使原行政處分機關作成行政處分
(B) 對重要事項為不完全陳述，致使原行政處分機關依該陳述而作成行政處分
(C) 對原行政處分之違法因重大過失而不知
(D) 行政處分之撤銷或變更對公共利益有重大危害

(D)432. 依行政程序法之規定，下列何者非屬行政處分受益人信賴不值得保護之情形？
(A) 對行政機關提供不正確資料或為不完全之陳述
(B) 明知行政處分違法
(C) 用詐欺方式使行政機關作成違法之行政處分
(D) 未依行政機關之請求提供必要之文件

(D)433. 下列何者非屬行政程序法所稱行政處分受益人信賴不值得保護之情形？
(A) 以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分
(B) 明知行政處分違法
(C) 對重要事項提供不正確資料，致使行政機關依該資料作成行政處分
(D) 行政處分所依據之事實事後發生變更

(C)434. 下列何項行政處分之受益人，其信賴值得保護？
(A) 知行政處分違法或因過失而不知者
(B) 以賄賂方法使行政機關作成行政處分者
(C) 未於作成行政處分機關通知期間內提出陳述意見書者
(D) 對重要事項提供不正確資料，致使行政機關依該資料而作成行政處分者

(B)435. 下列何者屬於行政程序法第119條所規定受益人信賴值得保護之情形？
(A) 以賄賂方法，使行政機關作成行政處分者
(B) 因輕忽過失而不知行政處分違法
(C) 對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者
(D) 明知行政處分違法者［§119］

(A)436. 授予利益之違法行政處分之􆓞銷，當受益人因信賴該處分致遭受財產上之損失者，下列敘述何者錯誤？
(A) 在任何情況下，為撤銷之機關皆應給予合理之補償
(B) 補償額度不得超過受益人因該處分存續可得之利益
(C) 補償之金額，相對人有不服者，得向行政法院提起給付訴訟
(D) 得由原處分機關或其上級機關依職權進行撤銷

(B)437. 違法授益處分經撤銷後，關於補償之爭議及補償之金額，相對人有不服者，得向行政法院提起下列何項訴訟？
(A) 確認訴訟
(B) 給付訴訟
(C) 撤銷訴訟
(D) 一般形成訴訟

(B)438. 違法授益處分經撤銷後，關於補償之爭議及補償之金額，相對人有不服者，得向下列何機關提起給付訴訟？
(A) 地方法院
(B) 行政法院
(C) 高等法院
(D) 行政處分之上級機關

(C)439. 依據我國行政程序法之規定>下列有關授予利益之行政處分的敘述，何者錯誤？
(A) 授予利益之違法行政處分經撤銷後，如受益人無信賴不值得保護之情形，其因信賴該處分致遭受財產上之損失者，為撤銷之機關應給予合理之補償
(B) 授予利益之合法行政處分，經法規准許廢止者，得由原處分機關依職權為全部或一部之廢止
(C) 授予利益之合法行政處分之廢止，應自廢止原因發生後一年內為之
(D) 對於授予利益之違法行政處分產生之補償爭議及補償金額，相對人有不服者，得向行政法院提起給付訴訟

(B)440. 行政處分經撤銷後，機關應予受益人合理之補償。該項補償之性質為何？
(A) 公益徵收之補償
(B) 信賴利益之補償
(C) 違法侵害之補償
(D) 社會衡平之補償

(B)441. 授予利益之違法行政處分經撤銷後，如受益人無前條所列信賴不值保護之情形，其因信賴該處分致遭受財產上之損失者，為撤銷之機關應給予？
(A) 合理之賠償
(B) 合理之補償
(C) 適當之處罰
(D) 適當之賠償

(B)442. 授予利益之違法行政處分經撤銷後，如受益人無前條所列信賴不值保護之情形，其因信賴該處分致遭受財產上之損失者>為撤銷之機關應給予合理之補償。補償額度是否有限制？
(A) 可得之利益蕪上限
(B) 不得超過受益人因該處分存續可得之利益
(C) 可超過受益人因該處分存續可得之利益
(D) 可得之利益由法院判決

(D)443. 授予利益之違法行政處分經撤銷後，如受益人無信瀨不得保護之情形，其因信賴該處分致遭受財產上之損失者，那個機關應給予合理之補償？
(A) 原處分機關
(B) 原處分機關之上級機關
(C) 法院
(D) 撤銷之機關

(D)444. 在下列何種事由廢止授予利益之合法行政處分時，行政處分機關對受益人因信賴該處分致遭受財產上之損失，應給予合理之補償？
(A) 原處分機關保留行政處分之廢止權者
(B) 法規准許廢止者
(C) 附負擔之行政處分，受益人未履行該負擔者
(D) 行政處分所依據之法規或事實事後發生變更，致不廢止該處分對公益將有危害者

(C)445. 行政機關廢止授益處分時，於下列何種情形應給予受益人信賴利益之損失補償？
(A) 受益人未履行負擔附款
(B) 法規准許廢止處分
(C) 為防止對公益重大危害
(D) 原處分機關保留廢止權

(D)446. 依行政程序法第一百二十條之規定，設某授予利益之違法行政處分，因環保問題被撤銷後，如受益人之信賴值得保護，其因信賴該處分致遭受財產上之損失者，為撤銷之機關應給予何種合理之處置？
(A) 慰撫金
(B) 怠金
(C) 賠償
(D) 補償

(C)447. 關於違法授益處分撤銷後之損失補償，下列敘述何者錯誤？
(A) 須受益人無信賴不值得保護之情形
(B) 相對人對補償金額不服者，得向行政法院提起給付訴訟
(C) 補償請求權，自處分撤銷時起逾2年不行使而消滅
(D) 補償額度不超過因該處分存續可得之利益

(C)448. 行政機關所為之違法授益處分，因受下列何種原則之拘束，而不得任意撤銷？
(A) 平等原則
(B) 法律保留原則
(C) 信賴保護原則
(D) 比例原則

(B)449. 依行政程序法規定，關於違法授益行政處分之撤銷，下列敘述何者正確？
(A) 受益人之信賴值得保護時，即不得撤銷
(B) 撤銷對公益有重大危害者，即不得撤銷
(C) 受益人因重大過失而不知行政處分違法者，即不得撤銷
(D) 撤銷所欲維護之公益大於受益人之信賴利益者，即不得撤銷

(B)450. 依行政程序法規定，違法行政處分於法定救濟期間經過後，原處分機關或其上級機關得依職權為全部或一部之撤銷。而該撤銷應自原處分機關或其上級機關初有.撤銷原因時起幾年內為之？
(A) 1年內
(B) 2年內
(C) 3年內
(D) 5年內

(A)451. 按行政程序法第121條第2項規定之補償請求權，自處分撤銷時起逾幾年不行使而濱遞？
(A) 5年
(B) 4年
(C) 3年
(D) 2年

(A)452. 依行政程序法第121條規定之補償請求權，自行政機關告知其事由時起，因幾年間不行使而消滅？直處殳撒鎖時起，逾幾年不行使而消滅？
(A) 2年；5年
(B) l年；2年
(C) 2年；2年
(D) 1年；5年

(B)453. 行政程序法第121條規定之補償請求權，自行政機關告知其事由時起，因幾年間不行使而消滅？
(A) 1年
(B) 2年
(C) 5年
(D) 10年

(B)454. 依據行政程序法規定，有關違法行政處分於法定救濟期間經過後之撤銷權，應自原處分機關或其上級機關知有撤銷原因時起幾年內為之？
(A) 1年
(B) 2年
(C) 3年
(D) 4年

(C)455. 行政程序法第121條第1項規定：「第一百十七條之撤銷權，應自原處分機關或其上級機關知有撤銷原因時起二年內為之。」其中關於「知有撤銷原因時」之起算，依實務見解，下列何者正確？
(A) 自行政處分作成時起算
(B) 自略加調查而不難得知時起算
(C) 自確實知悉撤銷原因時起算
(D) 自民眾向行政機關檢舉時起算

(B)456. 違法行政處分於法定救濟期間經過後，原處分機關或其上級機關得依職權為全部或一部之撤銷，依行政程序法規定，最遲應在知有撤銷原因起幾年內為之？
(A) 年
(B) 二年
(C) 三年
(D) 五年

(D)457. 依行政程序法之規定，行政機關對違法行政處分之撤銷權除斥期間為：
(A) 自機關為處分時起一年內為之
(B) 自機關知有撤銷原因起一年內為之
(C) 自機關為處分時起二年內為之
(D) 自機關知有撤銷原因起二年內為之

(D)458. 依行政程序法，違法行政處分於法定救濟期間經過後，原處分機關得於知有撤銷原因時起，至遲多久期間內予以撤銷？
(A) 3個月
(B) 6個月
(C) 1年
(D) 2年

(B)459. 下列關於行政機關依職權撤銷違法行政處分期間之敘述，何者正確？
(A) 應自撤銷原因發生後2年內為之
(B) 應自原處分機關或其上級機關知有撤銷原因時起2年內為之
(C) 於處分作成之日起因5年間不行使而消滅
(D) 不受期間之限制

(B)460. 依行政程序法之規定，違法授益處分之職權撤銷，其撤銷權行使之除斥期間為：
(A) l年
(B) 2年
(C) 3年
(D) 4年

(B)461. 下列有關行政法上時效之敘述，何者錯誤？
(A) 人民對行政機關之公法上請求權，除法律另有規定外，超過10年不行使即消滅
(B) 合法授益行政處分之廢止，應自廢止原因發生後5年內為之
(C) 公法上之請求權，於請求權人為行政機關時，除法律另有規定外因5年間不行使而消滅
(D) 行政機關對違法行政處分之撤銷權，自處分機關知有撤銷原因時應於2年內為之

(C)462. 關於違法行政處分之敘述，下列何者錯誤？
(A) 違法行政處分之撤銷，應自原處分機關知有撤銷原因時起2年內為之
(B) 違法行政處分經撤銷後，為維護公益，為撤銷之機關得另定失其效力之日期
(C) 違法行政處分於法定救濟期間經過後，即不得由原處分機關予以撤銷
(D) 違法行政處分經撤銷後，如受益人之信賴值得保護，應就其財產上之損失給予補償

(A)463. 依行政程序法規定，關於行政機關依職權撤銷違法行政處分之敘述，下列何者錯誤？
(A) 法定救濟期間經過後，不得撤銷
(B) 原處分機關或其上級機關得依職權為全部或一部之撤銷
(C) 撤銷對公益有重大危害者，不得撤銷
(D) 該處分之受益人具備信賴保護要件，且其信賴利益顯然大於撤銷所欲維護之公益者，不得撤銷

(D)464. 關於行政處分撤銷之敘述，下列何者錯誤？
(A) 不論是授益處分或負擁處分，凡撤銷對公益有重大危害者，均不得為之
(B) 信賴利益顯然大於依法行政原則所欲維持之公益時，不得撤銷該授益處分
(C) 信賴保護之前提為受益人須有信賴表現
(D) 撤銷授益處分，無須給予相對人損失補償

(D)465. 依據行政程序法第122條規定，非授予利益之合法行政處分之廢止，下列何者錯誤?
(A) 原則上，得由原處分機關依職權為全部或一部之廢止
(B) 廢止後，依法行政機關應重新為相同內容之行政處分者，則不得廢止
(C) 依法令、一般法律原則或行政規則等其他原因不許廢止者，則不得廢止
(D) 對受益人因信賴該處分致遭受財產上之損失，應給予合理之補償

(D)466. 非授予利益之合法行政處分，得由何機關依職權為全部或一部之廢止？
(A) 司法機關
(B) 警察機關
(C) 原處分機關之上級機關
(D) 原處分機關

(B)467. 原處分機關依職權撤銷行政處分時，該「撤銷」之性質為下列何者？
(A) 行政指導
(B) 行政處分
(C) 觀念通知
(D) 程序行為

(A)468. 有關非授予利益處分之廢止，下列敘述何者錯誤？
(A) 處分之廢止，不得溯及既往失其效力
(B) 廢止得就處分之全部或一部為之
(C) 廢止後仍應為同一內容之處分或依法不得廢止者，不得廢止
(D) 裁量處分之廢止，亦須考量裁量之法定要件

(A)469. 合法行政處分因公益上之理由必須終止其效力時，稱為？
(A) 廢止
(B) 撤銷
(C) 變更
(D) 補正

(A)470. 下列何者並非得廢止合法授益處分之事由？
(A) 行政處分有瑕疵
(B) 法規修改
(C) 附事實發生後變更
(D) 為防止或除去對公益之重大危害

(D)471. 授予利益之合法行政處分，有下列何種情形，得由原處分機關依職權為全部或一雙工靈上？
(A) 准許廢止者
(B) 原處分機關保留行政處分之廢止權者
(C) 負擔之行政處分，受益人未履行該負擔者
(D) 以上皆是

(D)472. 授予利益之合法行政處分，有下列何種情形，不得由原處分機關依職權為全部或一部之廢止?
(A) 其他為防止或除去對公益之重大危害者
(B) 因原處分機關保留行政處分之廢止權者
(C) 負擔之行政處分，受益人未履行該負擔者
(D) 行政處分所依據之法規或事實事後發生變更，致不廢止該處分對公益尚無危害者

(C)473. 授益處分之受益人有下列那一種情形者，則行政機關不得撤銷該授益處分？
(A) 以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成該授益處分者
(B) 對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者
(C) 受益人之信賴利益顯然大於撤銷所欲維護之公益者
(D) 明知該授益處分違法或因重大過失而不知者

(A)474. 下列何者並非得廢止合法授益處分之事由？
(A) 原處分違法
(B) 法規准許廢止
(C) 附負擔之行政處分，受益人未履行該負擔
(D) 為防止或除去對公益之重大危害

(C)475. 下列何者並非行政程序法第123條規定得廢止授益處分之原因？
(A) 附負擔之行政處分，受益人未履行該負擔者
(B) 原處分機關保留行政處分之廢止權者
(C) 行政機關裁量違法者
(D) 行政處分所依據之法規或事實事後發生變更，致不廢止該處分對公益將有危害者

(D)476. 下列關於合法授益行政處分廢止之敘述，何者錯誤？
(A) 應同時考量法治國家法律安定與信賴保護之要求
(B) 原處分機關保留行政處分之廢止權者，亦得為之
(C) 附負擔之行政處分而受益人未履行該負擔者，亦得為之
(D) 行政處分依據之行政規則事後發生變更者，亦得為之

(B)477. 授予利益之合法行政處分，所依據之法規或事實事後發生變更，原處分機關依職權得為下列何種處置？
(A) 撤銷原行政處分
(B) 廢止原行政處分
(C) 為程序上之補正
(D) 確認該行政處分無效

(B)478. 下列關於違法授益行政處分撤銷之敘述，何者錯誤？
(A) 法定救濟期間經過後，原處分機關仍得依職權為全部或一部之撤銷
(B) 基於依法行政原則之要求'原處分機關應一律撤銷違法之授益行政處分
(C) 行政處分經撤銷確定，行政機關得命相對人返還發給之證書
(D) 行政處分因撤銷而溯及既往失效時，自該處分失效時起，已中斷之時效視為不中斷

(D)479. 依行政程序法規定，行政機關廢止授益處分時，於下列何種情形，應給予受益人損失補償？
(A) 法規准許廢止
(B) 原處分機關保留行政處分之廢止權
(C) 附負擔之行政處分，受益人未履行該負擔
(D) 為防止或除去對公益之重大危害

(D)480. 依行政程序法規定，合法授益處分之廢止事由，不包括下列何者？
(A) 法規准許廢止者
(B) 原處分機關保留行政處分之廢止權者
(C) 附負擔之行政處分，受益人未履行該負擔者
(D) 處分機關事後發現原處分作成時違法者

(D)481. 依行政程序法規定，關於授予利益之合法行政處分，其廢止之理由不包括下列何者？
(A) 附負擔之行政處分'受益人未履行該負擔
(B) 原處分機關保留行政處分之廢止權
(C) 為防止或除去對公益之重大危害
(D) 受益人對重要事項提供不正確資料

(B)482. 授予利益之合法行政處分-有行政程序法規定情形者，得由原處分機關於廢止原因發生後多久時間內，依職權為全部或一部之廢止：
(A) 1年
(B) 2年心
(C) 3年
(D) 5年

(C)483. 授予利益之合法行政處分，有發生准許廢止情形者，得由原處分機關依職權為全部或一部之廢止，然此項廢止應自廢止原因發生後多久期限內為之？
(A) 半年
(B) —年
(C) 二年
(D) 三年

(C)484. 依據我國行政程序法之規定，下列有關授予利益之行政處分的敘述，何者錯誤？
(A) 授予利益之違法行政處分經撤銷後，如受益人無信賴不值得保護之情形，其因信賴該處分致遭受財產上之損失者，為撤銷之機關應給予合理之補償
(B) 授予利益之合法行政處分，經法規准許廢止者，得由原處分機關依職權為全部或一部之廢止
(C) 授予利益之合法行政處分之廢止，應自廢止原因發生後一年內為之
(D) 對於授予利益之違法行政處分產生之補償爭議及補償金額，相對人有不服者，得向行政法院提起給付訴訟

(B)485. 依據行政程序法規定，授予利益之合法行政處分之廢止，應自廢止原因發生後幾年內為之？
(A) l年
(B) 2年
(C) 3年
(D) 4年

(B)486. 依行政程序法第124條規定，授予利益之合法行政處分，原處分機關保留行政處分之廢止權者，得由原處分機關依職權為全部或一部之廢止。廢止，應自廢止原因發生後幾年內為之？
(A) 1年
(B) 2年
(C) 3年
(D) 4年

(A)487. 授予利益之合法行政處分，具有法定情形之一者，得由原處分機關依職權廢止，其廢止應自廢止原因發生後幾年內為之？
(A) 2年
(B) 3年
(C) 5年
(D) 15年

(B)488. 合法之授益處分有得廢止之原因者，原處分機關應自廢止原因發生後至遲幾年內廢止該處分？
(A) 1年
(B) 2年
(C) 3年
(D) 4年

(D)489. 行政機關對行政處分有廢止權時，應自廢止原因發生後幾年內為之？
(A) 7年
(B) )5年
(C) 3年
(D) 2年

(C)490. 原處分機關廢止授予利益之合法行政處分後，應予受益人損失補償之情形，下列何者屬之？
(A) 原處分機關保留行政處分之廢止權者
(B) 法規准許廢止者
(C) 為防止或除去對公益之重大危害者
(D) 受益人未履行行政處分所附之負擔者

(C)491. 關於行政處分廢止之敘述，下列何者錯誤？
(A) 廢止係針對合法行政處分
(B) 非授予利益之合法行政處分，行政機關原則上得隨時廢止
(C) 行政機關行使廢止權，應自知有廢止原因起2年內為之
(D) 行政處分之受益人未履行負擔時，該行政處分得因廢止而溯及既往失效

(D)492. 依行政程序法規定，關於行政處分之廢止，下列敘述何者錯誤？
(A) 係行政機關針對合法之行政處分所為之處分
(B) 非授益行政處分之廢止，僅得由原處分機關為之
(C) 非授益行政處分之廢止，無期間之限制
(D) 授益行政處分之廢止，應自知有廢止原因之日起2年內為之

(A)493. 合法行政處分經廢止後，原則上自何時失其效力？
(A) 自廢止時或廢止機關所指定較後之日時起
(B) 完全無效
(C) 立即失效
(D) 得溯及既往失其效力

(D)494. 合法行政處分經廢止後，原則上自廢止時失其效力，但於符合下列何種情形時，得溯及既往失效？
(A) 受廢止之行政處分經法院裁定得溯及既往失效者
(B) 受廢止之行政處分有明顯重大瑕疵
(C) 廢止之行政機關作成行政處分時無重大過失
(D) 受益人未履行負擔致行政處分受廢止者

(B)495. 行政處分經廢止後，其效力如何？
(A) 原則上溯及既往失效
(B) 原則上自廢止時或自廢止機關所指定較後之日時起失效
(C) 由廢止機關裁量溯及既往失效或向將來失效
(D) 一律自廢止時起失效

(D)496. 有關行政處分之撤銷與廢止，下列敘述何者正確？
(A) 撤銷原則上係針對合法之行政處分
(B) 廢止原則上係針對違法或不當之行政處分
(C) 處分之廢止原則上溯及既往
(D) 處分之撤銷原則上溯及既往

(D)497. 關於行政處分之敘述，下列何者正確？
(A) 附負擔之行政處分，受益人未履行該負擔，應由原處分機關為全部或一部之廢止
(B) 合法行政處分經撤銷後，應自撤銷時或自撤銷機關所指定較後之日時起失其效力
(C) 非授予利益之違法行政處分，應由原處分機關為全部或一部之廢止
(D) 受益人未履行負擔致合法行政處分受廢止者1得溯及既往失其效力

(D)498. 在行政程序法中，有關行政處分之「撤銷」與「廢止」之差異，下列何者錯誤？
(A) 行政處分經廢止後，原則上自廢止時起，失其效力
(B) 得撤銷之行政處分，一旦宣告撤銷，該處分溯及既往失其效力
(C) 受益人未履行行政處分所附之負擔者，其廢止得溯及既往失其效力
(D) 撤銷針對合法之行政處分，廢止針對違法之行政處分

(D)499. 依據民國104年新修正之行政程序法，授予利益之行政處分，其內容係提供一次或連續之金錢或可分物之給付者，經撤銷、廢止或條件成就而有溯及既往失效之情形時，下列敘述何者錯誤？
(A) 受益人應返還因該處分所受領之給付
(B) 受益人應返還範圍準用民法有關不當得利之規定
(C) 行政機關依規定請求返還時，應以書面行政處分確認返還範圍，並限期命受益人返還之
(D) 行政機關作成請求返還之行政處分時，應同時移送行政執行

(D)500. 有關行政處分廢止之敘述-下列何者正確？
(A) 授予相對人利益之行政處分，行政機關原則上得隨時廢止
(B) 行政機關廢止非授予利益之行政處分，應給予相對人損失補償
(C) 行政處分經廢止後，原則上溯及既往至行政處分作成時失其效力
(D) 行政處分經廢止後，處分相對人應返還不當受領之給付

(D)501. 依照行政程序法規定，授予利益之行政處分，其內容係提供一次金錢給付者，經行政機關撤銷而有溯及既往失效之情形時，受益人應返還因該處分所受領之給付。此時，行政機關應如何請求返還？
(A) 應向行政法院起訴為之
(B) 應向普通法院起訴為之
(C) 應以書面行政指導為之
(D) 應以書面行政處分為之

(C)502. 行政機關撤銷授予利益之行政處分，進而請求受益人返還原受領之紿，下列敘述何者正確？
(A) 行政機關請求返還之書函性質為觀念通知，得移送行政執行
(B) 受益人拒絕返還時，行政機關應向行政法院提起一般給付訴訟
(C) 行政機關應以書面行政處分確認返還範圍，並限期命其返還
(D) 行政機關請求返還之書函性質為行政處分，且不論行政處分是否已確定，均得移送行政執行

(D)503. 依行政程序法之規定，下列何種行政處分，相對人得依據信賴保護原則請求補償？
(A) 撤銷負擔行政處分
(B) 因未履行負擔而廢止授益行政處分
(C) 因違反法令而廢止授益行政處分
(D) 撤銷違法授益行政處分

(A)504. 行政處分於法定救濟期間經過後，具有下列各款情形之一者，相對人或利害關係人向行政機關申請撤銷、廢止或變更之。其期限之計算申請，應自法定救濟期間經過多久內為之?
(A) 3個月
(B) 3年
(C) 6個月
(D) 5年

(D)505. 行政處分於法定救濟期間經過後，具有下列各款情形之一者，相對人或利害關係人向行政機關申請撤銷、廢止或變更之。應自法定救濟期間經三個月內為之；其事由發生在後者，自發生或知悉時起算。但自法定救濟期間經過後已逾多久，不得申請？
(A) l年
(B) 3年
(C) 6個月
(D) 5年

(D)506. 關於人民依行政程序法第128條申請撤銷原處分之期間，下列敘述何者錯誤？
(A) 原則上應於法定救濟期間經過後3個月內為之
(B) 法定救濟期間經過後已逾5年者，不得申請
(C) 申請事由知悉在法定救濟期間經過後者，應自知悉時起算3個月內為之
(D) 申請事由發生在法定救濟期間經過後者，應自發生時起算5年內為之(正確：但自法定救濟期間經過後已逾宝年者，不得申請。)

(D)507. 行政處分於法定救濟期間經過後，具有下列那種情形，不得由相對人或利害關係人向行政機關申請撤銷、廢止或變更之？
(A) 有持續效力之行政處分所依據之事實事後發生有利於相對人或利害關係人之變更者
(B) 發生新事實或發現新證據者，但以如經斟酌可受較有利益之處分者為限
(C) 其他具有相當於行政訴訟法所定再審事由且足以影響行政處分者
(D) 相對人或利害關係人因重大過失而未能在行政程序或救濟程序中主張其事由者

(D)508. 行政處分於法定救濟期間經過後，具有下列那種情形，相對人或利害關係人向行政機關申請撤銷、廢止或變更之?
(A) 具有持續效力之行政處分所依據之事實事後發生有利於相對人或利害關係人之變更者
(B) 發生新事實或發現新證據者，但以如經斟酌可受較有利益之處分者為限
(C) 其他具有相當於行政訴訟法所定再審事由且足以影響行政處分者
(D) 以上皆是

(A)509. 有關行政處分於法定救濟期間經過後，得重新申請撤銷、廢止或變更之規定，下列敘述何者正確？
(A) 對人發現處分作成後始存在之有利新證據，得申請程序重開
(B) 相對人因重大過失而未能在救濟程序中主張其事由者得申請程序重開
(C) 相對人自法定救濟期間經過後已逾2年者，不得申請程序重開
(D) 程序重開僅限於相對人始得申請

(A)510. 下列何者非行政處分於法定救濟期間經過後，相對人或利害關係人得向行政機關申請撤銷、廢止或變更之情形？
(A) 相對人或利害關係人因重大過失而未能在行政程序或救濟程序中主張其事由者
(B) 具有持續效力之行政處分所依據之事實事後發生有利於相對人或利害關係人之變更者
(C) 發生新事實或發現新證據者，但以如經斟酌可受較有利益之處分者為限
(D) 其他具有相當於行政訴訟法所定再審事由且足以影響行政處分者

(D)511. 依據行政程序法規定，行政處分於法定救濟期間經過後，具有下列各款情形之一者，相對人或利害關係人得向行政機關申請撤銷、廢止或變更之，以下何者為非？
(A) 具有持續效力之行政處分所依據之事實事後發生有利於相對人之變更者
(B) 發生新事實或發現新證據者
(C) 具有相當於行政訴訟法所定再審事由且足以影響行政處分者
(D) 相對人因重大過失而未能在救濟程序中主張其事由者

(C)512. 依據行政程序法規定，行政處分於法定救濟期間經過後，所依據之事實事後發生有利於相對人或利害關係人之變更，如相對人或利害關係人欲向行政機關申請撤銷行政處分，應於法定救濟期間經過後多久內為之？
(A) l個月
(B) 2個月
(C) 3個月
(D) 4個月

(D)513. 行政機關如認為申請行政救濟期間為有理由者，應撤銷、廢止或變更原處分；認申請為無理由或雖有重新開始程序之原因，如認為原處分為正當者，應如何處理？
(A) 不理
(B) 規勸
(C) 變更原處分
(D) 應駁回之

(D)514. 行政機關如認為申請行政救濟期間為有理由者，應如何處理？
(A) 予以賠償損失
(B) 交法院裁定
(C) 交上級機關裁定
(D) 應撤銷、廢止或變更原處分

(B)515. 依行政程序法規定行政處分經撤銷或廢止確定，或因其他原因失其效力後，而有收回因該處分而發給之證書或物品之必要者，應如何處理？
(A) 予以賠償損失
(B) 行政機關得命所有人或占有人返還之
(C) 交法院裁定
(D) 交上級機關決定

(B)516. 行政處分經􆓞銷或廢止確定，或因其他原因失其效力後，而有收回因該處分而發給之證書或物品之必要者，行政機關得命所有人或占有人，如何處理？
(A) 賠償
(B) 返還之
(C) 清償
(D) 支付

(C)517. 依行政程序法第131條規定，公法上之請求權，|於請求權人為行政機關時1，除法律另有規定外，因幾年間不行使而消滅？
(A) 10年
(B) 七年
(C) 五年
(D) 三年

(D)518. 依行政程序法規定，公法上之請求權，於請求權人為人民時，除法律另有規定外，因多久期間不行使而消滅？
(A) 3年
(B) 5年
(C) 7年
(D) 10年

(C)519. 依行政程序法第131條規定，公法上之請求權，除法律另有規定外，於請求權人為行政機關時'因幾年間不行使而消滅？於請求權人為人民時，因幾年間不行使而消滅？
(A) 1年；5年
(B) 2年；5年
(C) 05年；10年
(D) 3年；5年

(C)520. 公法上之請求權，於請求權人為甲行政機關，無法律另有規定，至107年12月31日止已經過4年，甲行政機關於108年7月1日作成為實現該權利之A行政處分，如A行政處分①被撤銷或廢止或其他事由而溯及既往失效時、②不得訴請撤銷或因其他原因失其效力後，則該請求權至何時時效完成而消滅？
(A) ①109年1月1日消滅、②113年12月31日消滅
(B) ①114年1月1日消滅、②118年7月1日消滅
(C) ①109年1月1日消滅、②113年7月1日消滅
(D) ①114年1月1日消滅、②118年12月31日消滅

(D)521. 公法上之請求權，於請求權人假設為稅捐處，無法律另有規定，於111年8月1日已將H1年房屋稅單合法送達欠稅人，依行政程序法第131條規定，該筆欠稅若至何時不移送強制執行其請求權即消滅？
(A) 113年8月1日消滅
(B) 114年8月1日消滅
(C) 115年8月1日消滅
(D) 116年8月1日消滅

(D)522. 公法上之請求權，除法律另有規定外，依據行政程序法規定，於請求權人為人民時，因幾年間不行使而消滅？
(A) 2年
(B) 3年
(C) 5年
(D) 10年

(D)523. 依行政程序法規定，行政機關對人民之公法上請求權因幾年間不行使而消滅？
(A) 一年
(B) 二年
(C) 三年
(D) 五年

(C)524. 關於公法上請求權，下列敘述何者正確？
(A) 公法上之請求權，於請求權人為行政機關時，因3年間不行使而消滅；於請求權人為人民時，因5年間不行使而消滅
(B) 公法上請求權時效完成之法律效果為義務人得為拒絕給付之抗辯，權利並不當然消滅
(C) 公法上請求權消滅時效，應自權利可行使時起算
(D) 公法上請求權時效，因行政機關作成行政處分而中斷；但行政機關若於行政處分作成後6個月內不起訴，視為不中斷

(B)525. 公法上之請求權，因時效完成而當然消滅。請問公法上之請求權，於請求權人為行政機關時，除法律另有規定外，因5年間不行使而消滅；如請求權人為人民時，除法律另有規定外，則是幾年間不行使而消滅？
(A) 5年
(B) 10年
(C) 15年
(D) 8年

(A)526. 依據行政程序法第131條關於公法上請求權時效之規定，下列敘述何者正確？
(A) 公法上請求權，因時效完成而當然消滅
(B) 請求權人為行政機關時，時效為10年
(C) 請求權人為人民時，時效為5年
(D) 請求權時效，不因機關作成行政處分而中斷

(B)527. 依據行政程序法第131條第1項規定，公法上之請求權之消滅時效為下列何者？
(A) 5年
(B) 於請求權人為行政機關時，5年；於請求權人為人民時，10年
(C) 10年
(D) 於請求權人為行政機關時1O年；於請求權人為人民時，5年

(A)528. 下列有關行政程序法消滅時效與除斥期間之敘述，何者錯誤？
(A) 公法上之請求權)於請求權人為人民時，除法律另有規定外，因2年間不行使而消滅
(B) 原處分機關於知有撤銷原因時起2年後，即不得依職權撤銷違法行政處分
(C) 原處分機關於廢止原因發生後2年內，得依職權廢止授予利益之合法行政處分
(D) 公法上之請求權，於請求權人為行政機關時，除法律另有規定外，因5年間不行使而消滅［8131］

(C)529. 關於公法上請求權之時效，下列敘述何者錯誤？
(A) 請求權人得為行政機關或人民
(B) 請求權行使期間，除行政程序法外，其他法律得另為規定
(C) 公法上請求權時效完成後，僅生債務人得拒絕給付之法律效果
(D) 公法上請求權時效得因法定原因而中斷

(C)530. 依行政程序法第131條規定，|行政機關債於|人民之公法上請求|權，因幾年間不行使而消滅？
(A) l年
(B) 3年
(C) 5年
(D) 10年

(D)531. 關於行政契約，依實務見解，下列何者非屬得準用民法之規定？
(A) 契約連帶保證
(B) 違約金賠償
(C) 締約過失責任
(D) 請求權消滅時效

(B)532. 依行政程序法規定行政處分因撤銷、廢止或其他事由而溯及既往失效時，自該處分失效時起，已中斷之時效視為？
(A) 當然無效
(B) 不中斷
(C) 當然有效
(D) 已中斷

(B)533. 依行政程序法規定，因行政處分而中斷之時效，自行政處分不得訴請撤銷或因其他原因失其效力後，其法律效果為何？
(A) 視為不中斷
(B) 重行起算
(C) 當然無效
(D) 視為已中斷，自行政處分不得訴請撤銷或因其

(C)534. 因行政處分而中斷時效之請求權，於行政處分不得訴請撤銷後>其原有時效期間不滿五年者，因中斷而重行起算之時效期間為幾年？
(A) 2
(B) 年3年
(C) 5年
(D) 15年

(D)535. 下列何者係屬於行政契約？
(A) 政府購買辦公用品文具簽定契約
(B) 眷村改建國宅出售而簽定契約
(C) 青年創業之中小企業貸款契約
(D) 交通部監理單位與驗車中心簽定代驗車輛契約

(D)536. 下列何者屬於行政契約？
(A) 主管機關與人民簽訂之國宅租賃契約
(B) 公立大學學生與學校之宿舍租賃契約
(C) 市政府委託民間業者清潔市政大樓之勞務契約
(D) 公立學校與教師間之聘任契約􀀀1H年北區國稅局】

(D)537. 行政機關選擇與人民以合意之方式，相互負擔各自不同之權利義務，以完成行政任務。該合意行為，稱為：
(A) 型政命令
(B) 行政處分
(C) 意思通知
(D) 行政契約

(C)538. 衛生福利部中央健康保險署與醫事服務機構締結之全民健康保險特約之性質為何？
(A) 需相對人同意之行政處分
(B) 私法契約
(C) 行政契約
(D) 行政指導

(B)539. 警校生入學時與學校簽訂之入學志願書，係屬下列何種法律性質？
(A) 私法契約
(B) 行政契約
(C) 行政事實行為
(D) 一般處分

(B)540. 有關行政程序法第136條和解契約之說明，下列何者錯誤？
(A) 和解係指爭議雙方各自退讓以解決爭議
(B) 和解僅得針對事實關係進行，不包括法律關係
(C) 未經機關職權調查，不得締結和解契約
(D) 和解契約之締結，得以代替行政處分之作成

(A)541. 關於行政契約之敘述，下列何者錯誤？
(A) 行政契約發生債務不履行時，行政機關得自為行政處分
(B) 契約內容須不牴觸法律
(C) 須締約之機關有權限
(D) 須依法定方式

(C)542. 下列何者屬於行政程序法所規定之和解契約？
(A) 行政機關委託民間業者經營公立美術館而簽訂之契約
(B) 需用土地機關於申請徵收前與土地所有權人達成之價購協議
(C) 稅捐稽徵機關與納稅義務人就無法查得之課稅原因事實而達成之協議
(D) 行政機關與民間廠商就採購電腦所簽訂之契約

(D)543. 有關行政機關與人民締結雙務契約，下列敘述何者錯誤？
(A) 契約中應約定人民給付之特定用途
(B) 人民之給付有助於行政機關執行其職務
(C) 人民之給付與行政機關之給付應相當
(D) 須事實及法律關係不明確

(C)544. 行政契約之合法要件，下列何者不屬之？
(A) 須締約之機關有權限
(B) 須依法定方式
(C) 契約履行地之約定
(D) 須符合法定程序

(C)545. 依照行政程序法，行政機關原則上是否「應」給予人民陳述意見之規定，下列敘述何者正確？
(A) 行政機關基於調查事實及證據之必要，「應」以書面通知相關之人陳述意見
(B) 行政機關作成限制或剝奪人民自由或權利之行政處分前，「得」給予該處分相對人陳述意見之機會
(C) 行政契約當事人之一方為人民>依法應以甄選或其他競爭方式決定該當事人時，行政機關應事先公告應具之資格及決定之程序。決定前，並「應」予參與競爭者表示意見之機會
(D) 行政機關擬訂法規命令時1「得」於政府公報或新聞紙公告，載明「任何人得於所定期間內向指定機關陳述意見之意旨」

(B)546. 依據行政程序法之規定，下列何種行為原則上應以書面為之？
(A) 行政處分
(B) 行政契約
(C) 行政指導
(D) 陳情

(B)547. 依據行政程序法規定，有關行政契約之效力，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政契約準用民法規定之結果為無效者'無效
(B) 行政契約之一部無效者，一部無效
(C) 代替行政處分之行政契約，與其內容相同之行政處分為無效者，無效
(D) 行政契約欠缺無效部分，締約雙方亦將締結契約者，其他部分仍為有效

(C)548. 行政契􇺦當事人一方為人民者，行政機關為防止或除去對公益之重大危害時，應如何處理？
(A) 得於必要範圍內請求損害賠償
(B) 得於必要範圍內解除契約
(C) 得於必要範圍內調整契約內容或終止契約
(D) 得於必要範圍內直接強制執行

(D)549. 行政程序法，行政契約關係之進展，下列敘述何者正確？
(A) 行政契約當事人之一方為人民時，如該契約締結後，因情事重大變更，非當時所得預料，而依原約定顯失公平者，行政機關得逕行終止契約
(B) 行政契約當事人之一方為人民者，行政機關得就相對人契約之履行，依口頭約定之方式，為必要之指導或協助
(C) 行政契約當事人之一方為人民者，其締約後，因締約機關所屬公法人之其他機關於契約關係外行使公權力，致相對人履行契約義務時，顯增費用者'相對人得向締約機關請求於必要範圍內調整契約內容
(D) 行政契約當事人之一方為人民者，行政機關為防止或除去對公益之重大危害，得於必要範圍內調整契約內容或終止契約［105年北區國稅局】

(C)550. 有關行政機關與人民簽定行政契約，為避免公共利益遭受重大危害，行政機關補償契約相對人之人民所遭受財產上之損失後，得為下列何者行為？
(A) 解除契約
(B) 廢止
(C) 終止契約
(D) 撤銷

(D)551. 市政府與人民締結行政契約，約定自願接受強制執行。此一執行係適用下列何種法律之規定？
(A) 行政執行法
(B) 強制執行法
(C) 民事訴訟法
(D) 行政訴訟法

(D)552. 有關行政契約，下列敘述何者正確？
(A) 基於契約自由原則，行政機關締結行政契約可任意選擇締約對象
(B) 原則上，行政契約經當事人互相意思表示一致即成立，無須書面
(C) 代替行政處分之行政契約，無論被代替之行政處分原作成時是否應經其他行政機關核准，行政契約皆於締結時生效
(D) 行政契􇺦約定自願接受執行者，債務人不為給付時，債權人得以該契約為強制執行之執行名義

(D)553. 行政契約約定自願接受執行時，債務人不為給付時，債權人得以該契約為強制執行之執行名義；此時之強制執行，準用哪一部法律有關強制執行之規定？
(A) 民事訴訟法
(B) 刑事訴訟法
(C) 強制執行法
(D) 行政訴訟法

(A)554. 行政程序法中對於行政契約所未規定之事項，應準用何部法律規範？
(A) 民法
(B) 民事訴訟法
(C) 行政執行法
(D) 地方制度法

(C)555. 依行政程序法第一百五十條之規定，行政機關基於法律授權，對多數不特定人民就一般事項所作抽象之對外發生法律效果之規定，為下列何種行政行為？
(A) 行政指導
(B) 行政規則
(C) 法規命令
(D) 對人一般處分

(B)556. 行政行為之對象為不特定多數人，且其內容為一般抽象性規範而具有對外效力者，屬於下列何者？
(A) 行政規則
(B) 法規命令
(C) 行政指導
(D) 行政處分

(A)557. 依據行政程序法規定，有關法規命令之敘述，下列敘述何者正確？
(A) 其發布應刊登政府公報或新聞紙
(B) 係關於機關內部事務分配之一般性規定
(C) 不直接對外發生法規範效力
(D) 為協助下級機關行使裁量權而訂頒之裁量基準

(B)558. 依大法官釋字第742號解釋，對於都市計畫之定期通盤檢討，對原都市計畫之主要計畫或細部計畫所作必要變更，屬於下列何者行政行為？
(A) 行政處分
(B) 法規命令
(C) 行政契約
(D) 行政規則

(C)559. 制定勞動基準法施行細則，其係屬下列何種行政行為？
(A) 行政規則
(B) 行政處分
(C) 法規命令
(D) 行政指導

(B)560. 關於法規命令之敘述，下列何者錯誤？
(A) 其內容應明列法律授權之依據
(B) 行政法院應受法規命令之拘束，無審查權限
(C) 除由行政機關自行草擬者外，其訂定並得由人民或團體提議為之
(D) 其發布應刊登政府公報或新聞紙

(B)561. 依照行政程序法規定，下列行政規則中，何者應由其首長簽署，並登載於政府公報發布之？
(A) 事務分配之行政規則
(B) 法令解釋之行政規則
(C) 業務處理之行政規則
(D) 人事管理之行政規則

(B)562. 依行政程序法規定，關於行政命令訂定程序之敘述，下列何者錯誤？
(A) 法規命令草案之預告，除於政府公報或新聞紙公告，並未禁止以其他方式使大眾知悉草案內容
(B) 任何人均得於指定期間內向指定機關陳述意見，惟利害關係人之意見陳述，訂定機關應舉行聽證予以回應
(C) 法規命令之發布，限於刊登在政府公報或新聞紙，在機關首頁登載並不符合生效要件
(D) 解釋性規則及裁量基準，以發布為生效要件

(C)563. 依行政程序法規定，關於法規命令之發布程序，下列敘述何者錯誤？
(A) 刊登於政府公報而發布
(B) 刊登於新聞紙而發布
(C) 刊登於網站而發布
(D) 依法應經上級機關核定者，應於核定後始得發布

(A)564. 依行政程序法規定，法規命令牴觸上級機關命令者，其效力為何？
(A) 無效
(B) 得撤銷
(C) 得補正
(D) 效力未定

(D)565. 依行政程序法第157條及第158條規划，法規命令，下列哪個情形有效？
(A) 牴觸憲法、法律或上級機關之命令者
(B) 無法律之授權而剝奪或限制人民之自由、權利者
(C) 其訂定依法應經其他機關核准而未經核准者
(D) 數機關會同訂定之法規命令，依法經上級機關或共同上級機關核定者，應於核定後始得會銜發布

(D)566. 依行政程序法第158條第1項規定，法規命令無效之情形，不包括何種情形？
(A) 牴觸憲法
(B) 無法律授權而限制人民權利
(C) 應經其他機關核准而未經核准者
(D) 牴觸地方規章

(B)567. 下列有關法規命令無效之敘述，何者錯誤？
(A) 抵觸憲法'法律或上級機關之命令者
(B) 經法律授權而剝奪人民之自由、權利者
(C) 訂定依法應經其他機關核准，而未經核准者
(D) 法規命令一部分無效者，其他部分仍為有效。但除去該無效部份，法規命令顯失規範目的者，全部無效

(B)568. 依行政程序法第一百五十八條之規定，法規命令牴觸憲法、法律或上級機關之命令者，其效力為何？
(A) 有效
(B) 無效
(C) 效力未定
(D) 得撤銷

(D)569. 依行政程序法規定，關於法規命令之敘述，下列何者正確？
(A) 行政機關訂定法規命令時一，除依法應舉行聽證者外，得依職權或依人民之申請舉行聽證
(B) 法規命令依法應經上級機關核定者，應於發布後送上級機關核定，始生效力
(C) 人民提議訂定法規命令者，得以言詞向行政機關敘明訂定之目的、依據及理由，並附具相關資料
(D) 法規命令之一部分無效者，如除去該無效部分，法規命令顯失規範目的者，全部無效

(D)570. 依行政程序法規定，下列敘述何者正確？
(A) 行政機關訂定法規命令，應依職權或依人民申請舉行聽證
(B) 法規命令之訂定，僅得由人民提議為之；行政規則之訂定，僅得由行政機關自行草擬
(C) 行政規則之廢止，由原發布機關為之，原則上毋須下達下級機關或屬官
(D) 法規命令之一部分規定無效者，其他部分以有效為原則

(D)571. 有關法規命令與行政規則，下列敘述何者錯誤？
(A) 法規命令應有法律明確授權；行政規則原則上無須法律特別授權
(B) 法規命令須經發布始生效力；行政規則以下達為生效方法
(C) 法規命令訂定前應將草案公告；行政規則無須踐行此程序
(D) 法規命令為一般抽象規定；行政規則為具體指示

(B)572. 下列何者不屬於行政程序法明文規定之法規命令無效之事由？
(A) 牴觸上級機關之命令
(B) 訂定法規命令，依法應舉行聽證而未舉行
(C) 無法律之授權而剝奪或限制人民之自由、權利
(D) 其訂定依法應經其他機關核准，而未經核准

(A)573. 依行政程序法規定，法規命令牴觸上級機關命令者，其效力為何？
(A) 無效
(B) 得撤銷
(C) 得補正
(D) 效力未定

(B)574. 依行政程序法之規定，上級機關對下級機關，或長官對屬官，依其權限或職權為規範機關內部秩序及運作，所為非直接對外發生法規範效力之一般、抽象規定者，屬下列何者行政行為？
(A) 行政命令
(B) 行政規則
(C) 行政處分
(D) 行政指導

(B)575. 上級機關對下級機關，或長官對屬官，依其權限或職權為規範機關內部秩序及運作，所為非直接對外發生法規範效力之一般、抽象之規定，此稱為：
(A) 法規命令
(B) 行政規則
(C) 行政指導
(D) 自治規則

(C)576. 設某丁為某政府機關新進人員，她在受訓時所看到之機關內部處務規程，其性質為下列何者？
(A) 法規命令
(B) 行政指導
(C) 行政規則
(D) 行政處分

(D)577. 行政機關行使裁量權時，下列敘述何者錯誤？
(A) 行政機關為協助下級機關或屬官行使裁量權，得訂定裁量基準
(B) 裁量應符合法規授權之目的
(C) 裁量權係針對法律效果之選擇
(D) 裁量逾越法定裁量權範圍僅屬不當之行政行為

(D)578. 有關行政程序法中「法規命令」與「行政規則」區別之說明>下列何者錯誤？
(A) 法規命令乃對外關係所為抽象規定；行政規則原則上乃對內關係之抽象規定
(B) 法規命令乃一種法規，在合乎授權明確之要件下對人民有拘束力；行政規則原則上僅對內有拘束力
(C) 法規命令應當有法律授權；行政規則則不需要法律授權
(D) 法規命令無須遵守依法行政原則；行政規則則受法律保留原則之拘束

(D)579. 下列何者屬於行政規則？
(A) 地方稅法通則
(B) 大學法施行細則
(C) 土蛇登記規則
(D) 中央行政機關法制作業應注意事項

(D)580. 為協助下級機關或屬官統一解釋法令、認定事實、及行使裁量權，而訂頒之解釋性規定及裁量基準，在性質上屬於下列何者？
(A) 職權命令
(B) 特別命令
(C) 職務命令
(D) 行政規則

(A)581. 關於行政規則之敘述，下列何者錯誤？
(A) 行政機關訂定之公務員加班時數之限制，屬行政規則，須登載於政府公報
(B) 行政規則須下達下級機關或屬官
(C) 行政規則對行政法院無拘束力
(D) 行政規則之廢止得由發布機關為之

(B)582. 依據行政程序法規定，有關行政規則之敘述，下列敘述何者錯誤？
(A) 得由原發布機關廢止之
(B) 關於機關內部之組織等一般性規定，應由首長簽署，並登載於政府公報發布之
(C) 有效下達之行政規則'具有拘束訂定機關及其下級機關之效力
(D) 為協助下級機關認定事實，而訂頒之解釋性規定

(B)583. 財政部中區國稅局為律定所屬各科、室業務職掌所訂定之規範稱之為何？
(A) 實施細則
(B) 行政規則
(C) 法規命令
(D) 自治條例

(B)584. 為使辦理裁罰機關對違章案件之裁罰金額或倍數有一客觀之標準可資參考，財政部賦稅署爰訂定「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」供參照。請問「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」之性質為何？
(A) 法規命令
(B) 行政規則
(C) 自治條例
(D) 組織規程

(D)585. 依行政程序法規定，下列何種行政規則應登載於政府公報發布之？
(A) 機關內部之組織規定
(B) 機關內部之人事管理規定
(C) 機關內部之業務處理方式規定
(D) 為協助下級機關統一解釋法令而訂頒之解釋性規定

(C)586. 依行政程序法規定，衛生福利部有效下達之行政規則，對下列何者有拘束效力？
(A) 行政法院
(B) 行政執行署
(C) 疾病管制署
(D) 內政部

(A)587. 行政計畫有關一定地區土地之特定利用或重大公共設施之擬訂、確定、修tr及廢棄之程序，由下列何機關另定之？
(A) 行政院
(B) 內政部
(C) 立法院
(D) 各縣市政府

(C)588. 依行政程序法之規定，行政機關在其職權或所掌事務範圍內，為實現一定行政目的，以輔導、協助、勸告、建議或其他不具法律上強制力之方法，促請特定人為一定作為或不作為之行為，屬下列何者行政行為？
(A) 行政處分
(B) 行政計畫
(C) 行政指導
(D) 陳情

(A)589. 下列何者非屬行政指導採取之方法？
(A) 命令
(B) 勸告
(C) 協助
(D) 輔導

(C)590. 設政府某稅捐機關公告欄，貼有節能減碳之宣導海報，洽公民眾某甲看到後若有所思，依行政程序法之定義，此宣導為下列何種行政行為？
(A) 行政契約
(B) 對物的一般處分
(C) 行政指導
(D) 陳情

(D)591. 有關行政指導之敘述，下列何者錯誤？
(A) 行政指導實為行政事實行為，不具法效力
(B) 行政指導仍應遵守依法行政原則之要求
(C) 行政指導應遵守明確性原則之要求
(D) 對行政指導當事人無法提起行政救濟

(C)592. 依據行政程序法規定，有關行政指導之敘述下列何者錯誤？
(A) 相對人明確拒絕指導時，行政機關應即停止
(B) 是一種不具法律上強制力之方法
(C) 警察人員對交通違規當事人開立罰單即屬之
(D) 行政機關應明示行政指導之目的、內容、及負責指導者等事項

(C)593. 有關行政指導之敘述，下列何者正確？
(A) 人民不服從行政指導者，得提起撤銷之訴
(B) 以書面為之者，具有法律上拘束力
(C) 相對人明確拒絕行政指導時，行政機關即應停止
(D) 行政機關得對非職權範圍之事務為行政指導

(C)594. 有關行政機關對相對人為行政指導時，下列敘述何者錯誤？
(A) 應明示指導之內容
(B) 相對人明確拒絕指導時，行政機關應即停止
(C) 應以書面明示行政指導之目的，不得以口頭為之
(D) 行政指導不具法律上強制力

(A)595. 依據行政程序法規定，人民之陳情有下列何項情形>受理機關處理時，應不予公開？
(A) 有保密必要者
(B) 有政治動機者
(C) 有關國際交流者
(D) 有損政府威信者

(A)596. 某直轄市政府環境保護主管機關接獲民眾申請社會救助案件時，依行政程序法規定，應為下列如何之處置？
(A) 依職權移送有管轄權之主管機關
(B) 以不具管轄權為由駁回民眾申請
(C) 將事件委託有管轄權之機關辦理
(D) 自行判斷是否符合社會救助之標準

(C)597. 依行政程序法之規定，有關人民陳情案不予處理之敘述，下列何者錯誤？
(A) 無具體之內容
(B) 未具真實姓名或住址
(C) 同一事由尚未予適當處理卻一再陳情
(D) 非主管陳情內容之機關接獲陳情人以同一事由分向各機關陳情者

(B)598. 依照行政程序法規定，關於行政機關處理人民之陳情案，下列何者並非法定得不予處理事由？
(A) 未具真實姓名者
(B) 重要內容不明確者
(C) 同一事由，經予適當處理，並已明確答覆後，而仍一再陳情者
(D) 非主管陳情內容之機關，接獲陳情人以同一事由分向各機關陳情者

(B)599. 有關人民陳情之處理，下列敘述何者錯誤？
(A) 受理機關認為有理由者，應採取適當之措施
(B) 受理機關認為無理由者，無須通知陳情人，得逕自結案
(C) 無具體之內容或未具真實姓名或住址者，受理機關得不予處理
(D) 人民之陳情有保密必要者，受理機關處理時，應不予公開

(A)600. 下列何者非屬行政程序法規定之陳情事由？
(A) 人民對於民意機關立法行為違失之舉發
(B) 人民對於行政上權益之維護
(C) 人民對於行政法令之查詢
(D) 民對於行政興革之建議

(D)601. 下列何者非行政機關得不予處理陳情案件之情形？
(A) 無具體之內容者
(B) 未具真實姓名或住址者
(C) 非主管陳情內容之機關，接獲陳情人以同一事由分向各機關陳情者
(D) 同一事由一再陳情，但尚未處理者

