(B)1. 納稅義務人對復查決定不服，應繳納應納稅額之多少比例，方可依法提起訴願？
(A)1/4
(B)1/3
(C)1/2
(D)2/3

(B)2. 依據我國稅捐稽徵法之規定，納稅義務人對復查決定之應納稅額繳納多少比例並依法提起訴願，才能避免被移送強制執行？
(A)五分之一
(B)三分之一
(C)二分之一
(D)無須先繳稅即可提起訴願，也不會被移送強制執行

(C)3. 稅捐稽徵法所稱確定，下列敘述何者錯誤？
(A)納稅義務人對稅捐稽徵機關核定補稅之案件，未於繳納稅款期間屆滿之翌日起 30 日內申請復查
(B)納稅義務人對稅捐稽徵機關核定稅額通知書所載無應納稅額，未在核定稅額通知書送達之翌日起 30 日內，申請復查
(C)納稅義務人經復查決定後，未依法提起行政訴訟
(D)各稅法規定以公告代替核定稅額通知書之送達者，納稅義務人未於公告之翌日起 30 日內，申請復查

(D)4. 稅捐稽徵法規定納稅義務人應納稅捐，於繳納期間屆滿三十日後仍未繳納者，由稅捐稽徵機關移送強制執行。但於某些條件下暫緩移送強制執行，下列何者錯誤？
(A)已依稅捐稽徵法第 35 條規定申請復查者
(B)納稅義務人對復查決定之應納稅額繳納三分之一，並依法提起訴願
(C)納稅義務人對復查決定之應納稅額繳納三分之一稅額確有困難，經稅捐稽徵機關核准，提供相當擔保
(D)已依稅捐稽徵法提起行政訴訟

(A)5. 依 110 年 12 月 17 日新修正稅捐稽徵法第 20 條規定，自 111 年 1 月 1 日起滯納金之加徵，逾期繳納稅捐應加徵滯納金者，每逾 3 日按滯納數額加徵百分之多少的滯納金？而逾幾日仍未繳納者，移送強制執行？
(A)百分之一，30日
(B)百分之一，45日
(C)百分之二，30日
(D)百分之二，45日

(D)6. 依稅捐稽徵法規定，逾期繳納稅捐應加徵之滯納金，按滯納數額最高加徵多少比例？
(A)30%
(B)20%
(C)15%
(D)10%

(A)7. 依稅捐稽徵法規定逾期繳納稅捐應加徵滯納金者，每逾幾日按滯納數額加徵百分之一滯納金？
(A)三日
(B)五日
(C)七日
(D)十日

(D)8. 依稅捐稽徵法規定逾期繳納稅捐逾幾日仍未繳納者，應移送強制執行？
(A)五日
(B)十日
(C)二十日
(D)三十日

(B)9. 依稅捐稽徵法規定，納稅義務人逾期繳納稅捐加徵滯納金者，每逾 ( ) 日按滯納數額加徵 1%，總加徵率最高為 ( ) %。上述括號分別為：
(A)2、10
(B)3、10
(C)2、15
(D)3、15

(B)10. 甲公司因漏開統一發票致短漏報銷售額，經國稅局補徵營業稅新臺幣(下同) 100 萬元，該筆稅款繳納期間為 111 年 3 月 1 日至 111 年 3 月 10 日，甲公司未提起行政救濟且於繳納期間屆滿 30 日後仍未繳納，該筆稅款應加徵之滯納金為何？
(A)15 萬元
(B)10 萬元
(C)7 萬 5 千元
(D)5 萬元