(A)1. 依稅捐稽徵法規定逾期繳納稅捐應加徵滯納金者，每逾幾日按滯納數額加徵百分之一滯納金？
(A)三日
(B)五日
(C)七日
(D)十日

(D)2. 依稅捐稽徵法規定逾期繳納稅捐逾幾日仍未繳納者，應移送強制執行？
(A)五日
(B)十日
(C)二十日
(D)三十日

(C)3. 稅捐之徵收，於徵收期間屆滿前已移送執行者，自徵收期間屆滿之翌日起幾年內未經執行者，則不再執行？
(A)一年
(B)三年
(C)五年
(D)七年

(D)4. 依稅捐稽徵法，如以上市之有價證券提供應納稅款之相當擔保，應按幾折計算？
(A)五折
(B)六折
(C)七折
(D)八折

(A)5. 依稅捐稽徵法規定，應自他人取得及給予他人憑證之存根或副本，應保存幾年？
(A)五年
(B)七年
(C)十年
(D)十五年

(B)6. 經濟弱勢者，無法於法定期間內繳清稅捐時，得向稅捐稽徵機關申請分期繳納，其分期之最高期間，不得逾幾年？
(A)一年
(B)三年
(C)五年
(D)七年

(C)7. 稅捐稽徵法所稱稅捐，不包括下列何種租稅？
(A)所得稅
(B)土地稅
(C)關稅
(D)營業稅

(D)8. 下列何者並非遺產稅之納稅義務人？
(A)遺囑執行人
(B)遺產管理人
(C)受遺贈人
(D)法院

(A)9. 除加值型及非加值型營業稅法另有規定外，營業稅最高不得超過多少稅率？
(A)10%
(B)15%
(C)20%
(D)25%

(B)10. 稽徵機關依營業稅法為停止營業之處分，期限最長不得超過幾個月？
(A)三個月
(B)六個月
(C)九個月
(D)十二個月

(C)11. 下列何種情形之營業稅稅率適用百分之十五？
(A)銀行業經營非專屬本業之銷售額
(B)保險業之再保費收入
(C)有娛樂節目之餐飲店
(D)銷售農產品之小規模營業人

(C)12. 綜合所得稅之免稅額遇消費者物價指數較上次調整年度之指數上漲累計達多少以上時，按上漲程度調整之？
(A)1%
(B)2%
(C)3%
(D)5%

(B)13. 稽徵機關於調查時，得通知納稅義務人備詢，納稅義務人因正當理由不能按時到達備詢者，應於接到稽徵機關通知之日起幾日內向稽徵機關申復？
(A)五日
(B)七日
(C)十日
(D)十五日

(C)14. 依所得稅法規定，個人房屋或土地交易損失，得自交易日以後幾年內之房屋、土地交易所得減除之？
(A)一年
(B)二年
(C)三年
(D)五年

(A)15. 台灣積體電路股份有限公司對衛生福利部之防疫捐贈，列為當年度費用之金額上限為：
(A)不受金額限制
(B)當年度所得額百分之十
(C)由稅捐稽徵機關專案核准者，以不超過所得額百分之十為限
(D)當年度所得額百分之二十

(D)16. 所得稅法所稱固定資產、遞耗資產以及無形資產遇物價漲幅達多少時，得實施資產重估價？
(A)3%
(B)7%
(C)15%
(D)25%

(B)17. 自民國107年度起，營利事業當年度之盈餘未作分配者，應就該未分配盈餘加徵多少稅率之營利事業所得稅？
(A)百分之三
(B)百分之五
(C)百分之十
(D)百分之二十

(A)18. 依法應由稅捐稽徵機關依稅籍底冊或查得資料核定課徵之稅捐，其核課期間為幾年？
(A)五年
(B)七年
(C)十年
(D)十五年

(C)19. 因可歸責於政府機關之錯誤，致納稅義務人溢繳稅款者，其退稅請求權自繳納之日起幾年間不行使而消滅？
(A)五年
(B)十年
(C)十五年
(D)二十年

(B)20. 納稅義務人對核准分期繳納之任何一期應繳稅捐未如期繳納，稅捐稽徵機關應就未繳清之餘額稅款，發單通知納稅義務人，限幾日內一次全部繳清？
(A)五日
(B)十日
(C)十五日
(D)三十日

(C)21. 納稅義務人具有正當理由不能如期申報贈與稅者，應於法定限期屆滿前以書面申請延長，其申請延長期限，如無不可抗力或特殊事由，以多久為限？
(A)一個月
(B)二個月
(C)三個月
(D)六個月

(A)22. 遺產稅或贈與稅應納稅額在多少金額以上，因納稅義務人確有困難而無法一次繳納現金時，得於納稅期限內向該管稽徵機關申請分期繳納？
(A)三十萬
(B)四十萬
(C)五十萬
(D)六十萬

(D)23. 依稅捐稽徵法，下列何種情形，稅捐稽徵機關對於依法應徵收之稅捐，不得於法定開徵日期前稽徵？
(A)經納稅義務人自行申請提前稽徵
(B)納稅義務人顯有隱匿財產之跡象
(C)納稅義務人於稅捐法定徵收日期前申請離境
(D)納稅義務人已提供十足擔保

(D)24. 某甲之課稅遺產淨額為六千五百萬，其應納之遺產稅為？
(A)五百萬
(B)六百萬
(C)六百五十萬
(D)七百二十五萬

(B)25. 下列何者應計入遺產總額？
(A)遺贈人捐贈政治大學之三百萬公務車一輛
(B)被繼承人經他人專屬授權利用之發明專利權
(C)被繼承人時價六十萬之日常生活必需之器具及用品
(D)被繼承人職業上使用時價四十萬之廂型車

(C)26. 有關遺產與贈與稅法課稅原則，下列何者正確？
(A)二者均為屬人主義
(B)二者均為屬地主義
(C)二者均為屬人兼屬地主義
(D)遺產稅為屬人主義，贈與稅為屬地主義

(C)27. 有關遺產及贈與財產價值之估價，下列何者錯誤？
(A)土地以公告現值或評定標準價格
(B)房屋以評定標準價格
(C)上市櫃股票以申報日收盤價計算
(D)未規定者，由財政部定之

(D)28. 贈與人於贈與稅未課徵前失蹤，則贈與稅之納稅義務人為何？
(A)贈與人
(B)贈與人家屬
(C)財產管理人
(D)受贈人

(C)29. 個人綜合所得稅的課稅方式，下列何者正確？
(A)居住者及非居住者，均次年結算申報
(B)居住者及非居住者，均就源扣繳
(C)居住者次年結算申報；非居住者，就源扣繳
(D)居住者就源扣繳；非居住者，次年結算申報

(B)30. 股利所得課稅計算，下列說明何者錯誤？
(A)採股利與盈餘合併計稅者，可抵減比率為股利及盈餘的8.5%
(B)採股利與盈餘合併計稅者，每人最高抵減上限為8萬元
(C)採股利與盈餘分開計稅者，其稅額為股利及盈餘的28%
(D)採股利與盈餘合併計稅者，每一申報戶最高抵減上限為8萬元

(B)31. 會計年度採四月制者，其營利事業所得稅的申報期間為何？
(A)每年9月份
(B)每年8月份
(C)每年7月份
(D)每年5月份

(D)32. 小王牛肉麵店為獨資企業，111年本期稅前淨利為18萬元，則其應繳納營所稅為何？
(A)3萬元
(B)3.6萬元
(C)1.2萬元
(D)不用繳納

(D)33. 下列貨物或勞務的銷售，何者不適用零稅率課徵營業稅？
(A)外銷貨物
(B)國際間運輸
(C)國際運輸用之船舶、航空器及遠洋漁船
(D)保稅區營業人銷售與課稅區營業人

(B)34. 我國營業稅法中，屬於加值體系營業人，其稅額計算方法為何？
(A)稅基相減法
(B)稅額相減法
(C)銷售總額法
(D)銷售淨額法

(C)35. 台北公司與台中公司合併為中北公司，合併前台北公司之應納稅捐，依稅捐稽徵法規定，應由下列何者負責繳納？
(A)台北公司
(B)台中公司
(C)中北公司
(D)台北公司負責人

(A)36. 在中華民國境內居住之個人或營利事業，其已確定之應納稅捐及罰鍰為下列何者，財政部將函請內政部移民署限制出境？
(A)未提起行政救濟者，個人為100萬
(B)提起行政救濟者，個人為200萬
(C)未提起行政救濟者，營利事業負責人為150萬
(D)提起行政救濟者，營利事業負責人為400萬

(C)37. 依現行稅捐稽徵法規定，甲公司收到地價稅繳款書，其中載明截止日期11月30日為星期六，該公司於12月6日星期五補繳，試問應加徵多少滯納金？
(A)0
(B)1%
(C)2%
(D)3%

(D)38. 有關租稅之優先受償權，若為房屋之拍賣，下列順序，何者正確？
(A)該屋土增稅＞一般租稅債權＞銀行抵押權＞普通債權
(B)該屋房屋稅＞一般租稅債權＞銀行抵押權＞普通債權
(C)該屋營業稅＞一般租稅債權＞銀行抵押權＞普通債權
(D)該屋地價稅＞銀行抵押權＞一般租稅債權＞普通債權

(A)39. 許先生在112年發生下列贈與，兒子結婚時，給200萬結婚禮金、300萬的購屋基金；女兒出嫁時，給予150萬的進口車當嫁妝，太太生日時，給予100萬的鑽石項鍊當生日禮物，則112年，其應申報的贈與稅淨額為何？
(A)206萬元
(B)406萬元
(C)230萬元
(D)630萬元

(B)40. 獨資及合夥企業投資者對企業的盈餘應如何課稅？
(A)兩者均要申報並繳納營利事業所得稅
(B)兩者均要申報個人綜合所得稅
(C)獨資者要申報個人綜合所得稅；合夥者申報營利事業所得稅
(D)合夥者要申報個人綜合所得稅；獨資者申報營利事業所得稅

(A)41. 下列扣除額中有排富條款為何？
(A)長期照顧特別扣除額
(B)教育學費特別扣除額
(C)身心障礙特別扣除額
(D)儲蓄投資特別扣除額

(A)42. 下列金額，不會隨物價指數調整者為何？
(A)幼兒學前特別扣除額
(B)課稅級距金額
(C)身心障礙特別扣除額
(D)標準扣除額

(D)43. 房地合一2.0的稅率結構中，符合自住房屋、土地，按規定計算的餘額超過400萬元部分，其稅率為何？
(A)45%
(B)35%
(C)20%
(D)10%

(C)44. 房地合一2.0稅制下，總機構在中華民國境內之營利事業，其課徵率，下列何者錯誤？
(A)持有期間超過2年，未逾5年者，稅率為35%
(B)持有期間超過5年，稅率為20%
(C)符合財政部公告之非自願性因素，持有期間在2年以下者，稅率為20%
(D)持有期間在2年以內者，稅率為45%

(B)45. 加值型營業稅的申報期間，每逢單月的15號以前申報，但有銷售貨物或勞務適用零稅率者，得申請多久為一期，且同一年度內不得變更
(A)15天
(B)1個月
(C)1.5個月
(D)2個月

(D)46. 零稅率與免稅的比較，下列正確者為何？
(A)其銷項稅額均為0
(B)進項稅額均不用繳納
(C)均屬實質免稅
(D)零稅率的進項稅額可以退還，免稅的進項稅額不得扣抵或退還

(A)47. 下列何者不屬於視同銷貨？
(A)營業人自己銷售貨物
(B)營業人銷售代銷貨物
(C)營業人委託他人代銷貨物
(D)營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人者

(C)48. 松下先生為經常居住在高雄的日本人，將其坐落在台中及台北的小套房，贈與住在板橋的我國居民小美，請問松下先生應向下列哪個機構，申報贈與稅？
(A)中區國稅局
(B)北區國稅局
(C)台北國稅局
(D)高雄國稅局

(A)49. 基本稅額條款中，營利事業及個人之扣除額及稅率各為多少？
(A)個人為670萬元，超過部分稅率為20%
(B)個人為670萬元，超過部分稅率為12%
(C)營利事業為50萬，超過部分稅率為20%
(D)營利事業為50萬，超過部分稅率為15%

(C)50. 小規模營業人購買營業上使用之貨物與勞務，取得載有營業稅額之憑證，並依規定申報者，主管稽徵機關應按其進項稅額的多少百分比，在查定之非加值型營業稅內扣減？
(A)15%
(B)5%
(C)10%
(D)20%