(C)1.刑法第33條規定，拘役：1日以上，60日未滿。但遇有加重時，得加至幾日？ 
(A)80日 
(B)100日 
(C)120日 
(D)160日 

(A)2.刑法第37條規定，宣告死刑或無期徒刑者，宣告褫奪公權多久？ 
(A)終身 
(B)30年 
(C)25年 
(D)20年 

(D)3.刑法第38條之1規定，犯罪所得，屬於犯罪行為人者，沒收之。犯罪行為人以外之自然人、法人或非法人團體，取得犯罪所得者，下列何種情形不能沒收？ 
(A)明知他人違法行為而取得 
(B)因他人違法行為而無償取得 
(C)犯罪行為人為他人實行違法行為，他人因而取得 
(D)因他人違法行為而以相當對價取得 

(A)4.刑法第66條規定，有期徒刑、拘役、罰金減輕者，減輕其刑至多少？ 
(A)二分之一 
(B)三分之一 
(C)四分之一 
(D)三分之二 

(D)5.刑事訴訟法第4條規定，地方法院於刑事案件，有第一審管轄權。下列案件何者非第一審管轄權屬於高等法院？ 
(A)內亂罪 
(B)外患罪 
(C)妨害國交罪 
(D)妨害公務罪
 
(B)6.依刑事訴訟法第28條規定，每一被告選任辯護人，不得逾幾人？ 
(A)2人 
(B)3人 
(C)4人 
(D)沒有限制 

(A)7.中央法規標準法第11條規定，法律不得牴觸憲法，命令不得牴觸憲法或法律，稱之為何種原則？ 
(A)法律優位  
(C)法律平等原則  
(B)法律保留  
(D)法律比例原則 

(D)8.行政程序法第3條規定，下列哪個機關之行政行為，除法律另有規定者外，適用行政程序法之程序規定？ 
(A)各級民意機關 
(B)司法機關 
(C)監察機關 
(D)考試機關 

(A)9.依刑事訴訟法第108條規定，羈押被告，偵查中不得逾多久？ 
(A)2個月 
(B)6個月 
(C)8個月 
(D)1年 

(D)10.依刑事訴訟法第128條規定，搜索，應用搜索票，由何人簽名？ 
(A)司法警察機關主管長官 
(B)檢察官 
(C)檢察長  
(D)法官 

(A)11.依民法第172條規定，未受委任，並無義務，而為他人管理事務者，其管理應依本人明示或可得推知之意思，以有利於本人之方法為之。稱之為？ 
(A)無因管理 
(B)不當得利 
(C)侵權行為 
(D)代理權

(B)12.依民法第51條規定，社團總會由董事召集之，多久至少召集一次？ 
(A)每月 
(B)每年 
(C)每2年 
(D)每3年 

(D)13.國家賠償法第11條規定，賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾幾日不開始協議，請求權人得提起損害賠償之訴？ 
(A)10日 
(B)15日 
(C)20日 
(D)30日 

(D)14.行政程序法第19條規定，行政機關執行職務時，哪些情形不得向無隸屬關係之其他機關請求協助？ 
(A)因法律上之原因，不能獨自執行職務者 
(B)因人員、設備不足等事實上之原因，不能獨自執行職務者 
(C)執行職務所必要之文書或其他資料，為被請求機關所持有者 
(D)執行職務所必要認定之事實，能自行調查者 

(A)15.行政程序法第75條規定，行政機關對於不特定人之送達，得何種方式為之，下列何者為非？ 
(A)寄存送達 
(B)公告 
(C)刊登政府公報 
(D)刊登新聞紙 

(C)16.國家賠償法第5條規定，國家損害賠償，除依國家賠償法規定外，適用何種法律規定？ 
(A)行政法 
(B)刑法 
(C)民法 
(D)刑事補償法 

(B)17.國家賠償法第8條規定，賠償請求權，自請求權人知有損害時起，因幾年間不行使而消滅？ 
(A)1年 
(B)2年 
(C)3年 
(D)5年 

(D)18.中央法規標準法第3條規定，下列何者非各機關發布之命令？ 
(A)規則 
(B)細則 
(C)準則 
(D)通則
 
(C)19.立法院制定公民投票法係為貫徹下列何項原則？ 
(A)共和國原則 
(B)自由國原則 
(C)主權在民原則 
(D)社會國原則 

(D)20.依司法院大法官解釋，下列何者為立法院之職權？ 
(A)糾正權 
(B)糾舉權 
(C)審計權 
(D)調查權 

(A)21.下列何者非屬憲法第16條訴訟權保障之範圍？ 
(A)建立三級三審制度  
(B)人民得依法定程序提起訴訟 
(C)當事人有陳述說明之機會 
(D)人民有受公平審判之權利 

(C)22.下列何種行為不會發生法律後果？ 
(A)雇主未依規定給付勞工加班費
(B)將初生嬰兒棄置於荒郊野外  
(C)在公車上未讓座給老弱婦孺 
(D)出售有瑕疵之貨物予消費者 

(D)23.有關結社自由的限制，下列敘述何者錯誤？ 
(A)須合於法律保留原則 
(B)不得結為犯罪組織 
(C)限制須合乎憲法第23條之比例原則 
(D)不得自主選用名稱 

(B)24.下列何者為不成文法源？
(A)命令 
(B)法理
(C)條約 
(D)自治法規 

(C)25.「安樂死」涉及人民何種基本權利？ 
(A)財產權 
(B)工作權 
(C)生命權 
(D)言論自由 

(A)26.依據憲法權力分立與制衡原則，行政院擁有下列何項權力，藉以制衡立法院？ 
(A)覆議權 
(B)審計權 
(C)違憲審查權 
(D)預算權 

(B)27.下列何種憲法原則與違憲審查制度最具關聯性？ 
(A)平等原則  
(B)權力分立原則 
(C)信賴保護原則  
(D)共和國原則 

(D)28.代議制政體是民主政治的一般形式。特定條件下，我國國民亦得針對法律直接參與決策，但不包括下列何者？ 
(A)創制權 
(B)複決權 
(C)公民投票權  
(D)罷免行政院長權
 
(C)29.下列何者非屬憲法本文直接規定之人民義務？ 
(A)受國民教育義務  
(B)納稅義務 
(C)服勞動義務  
(D)服兵役義務 

(A)30.行政機關作成裁罰性行政處分前，應給予處分相對人陳述意見之機會，係屬下列那一法律原則之落實？ 
(A)正當法律程序原則  
(B)誠實信用原則 
(C)比例原則  
(D)明確性原則
 
(C)31.重要憲政機關之職位任期必須有所限制，以便人民有機會於一定時間內，重新決定對這些機關之授權。此為何種憲法原則之內涵？ 
(A)權力分立原則
(B)法治國原則   
(C)民主正當性原則  
(D)多黨競爭原則 

(C)32.國會在制定法律干預人民的基本權時，其干預的方式與範圍不得逾越必要的程度，此為下列何項原則？ 
(A)不當聯結禁止原則 
(B)信賴保護原則  
(C)比例原則  
(D)平等原則 

(B)33.下列何者不屬於憲法第23條所定得限制人民自由權利之事由？ 
(A)增進公共利益  
(B)維護國家尊嚴 
(C)避免緊急危難  
(D)防止妨礙他人自由
 
(C)34.我國繼受歐陸成文法典，所以法律條文之文字解釋構成司法工作之重點。請問下列何者非法律解釋的方法？ 
(A)目的解釋 
(B)體系解釋  
(C)習慣解釋  
(D)文義解釋 

(A)35.傳染病防治法規定，主管機關對於曾與傳染病病人接觸或疑似被感染者，得予以留驗；必要時，並得令遷入指定處所檢查。此項規定係限制人民下列何項自由？ 
(A)行動自由 
(B)表現自由 
(C)思想自由 
(D)研究自由 

(A)36.下列何者有統一解釋法律及命令之權？ 
(A)司法院 
(B)立法院 
(C)行政院 
(D)最高法院 

(B)37.下列何者非屬司法院所轄機關？ 
(A)憲法法庭  
(B)會計師懲戒委員會
(C)懲戒法院  
(D)高等行政法院 

(D)38.為避免因事實不明而無法適用法律的困境，立法政策會使用特定方法讓事實確定。請問若有甲夫乙妻於婚姻關係存續中，乙妻與丙男生有丁子，根據民法第1063條第1項之規定，在有反證推翻前，丁應為甲乙之婚生子女。該條所使用確定事實之方法為下列何者？ 
(A)類推適用  
(B)證明 
(C)擬制  
(D)推定 

(B)39.依民法第114條第1項規定「法律行為經撤銷者，視為自始無效。」，此種藉由法律規定確定事實的方法為下列何者？ 
(A)創造性補充 
(B)擬制 
(C)推定  
(D)準用 

(C)40.甲將土地出租乙種植果樹，租賃期限內，何人有果實成熟之收取權？ 
(A)甲、乙公同共有  
(B)甲  
(C)乙  
(D)甲、乙分別共有 

(D)41.公務人員退休資遣撫卹對於公務人員權利有重大影響，應以法律規定，此屬於下列何等原則之要求？ 
(A)法律安定性原則  
(B)法律優位原則 
(C)法律明確性原則  
(D)法律保留原則 

(B)42.依憲法規定，外國人不享有下列何種基本權利？ 
(A)生存權 
(B)選舉權 
(C)訴願權 
(D)財產權 

(C)43.下列何者非法律明文規定類推適用之用語？ 
(A)準用 
(B)亦同 
(C)得 
(D)比照

(C)44.公務員之懲戒，屬下列何種國家公權力之範圍？ 
(A)立法 
(B)監察 
(C)司法 
(D)行政 

(B)45.下列有關法律與道德之敘述，何者正確？ 
(A)所有的道德規範皆以法律規範作為其基礎 
(B)道德屬於不成文之行為規範 
(C)違反道德規範，應受法律制裁 
(D)行為若違反道德規範，必同時違反法律規範 

(B)46.中央法規標準法第16條：「法規對其他法規所規定之同一事項而為特別之規定者，應優先適用之......」此等敘述乃指下列何原則？ 
(A)不溯及既往原則 
(B)特別法優於普通法適用原則 
(C)明確性原則 
(D)從新從優原則 

(D)47.依刑事訴訟法第102條規定，羈押被告，應用押票，由何人簽名？ 
(A)司法警察機關主管長官 
(B)檢察官  
(C)檢察長  
(D)法官 

(B)48.下列何者非屬形式意義的法律？ 
(A)行政程序法
(B)總統令   
(C)涉外民事法律適用法 
(D)民法 

(A)49.政府為興建焚化爐，依法可以徵收人民的土地。請問上述政府的作法，是依據憲法第23條中哪一項理由而實施？ 
(A)增進公共利益
(B)防止妨礙他人自由   
(C)避免緊急危難  
(D)維持社會秩序
 
(C)50.依民法第758條規定，不動產物權依法律行為而取得，非經登記，不生效力。因此其登記為： 
(A)對抗要件  
(B)抗辯要件 
(C)生效要件  
(D)成立要件  
