(D) 1. 下列何者非屬我國加值型及非加值型營業稅課稅範圍？
(A) 在中華民國境內銷售貨物
(B) 在中華民國境內銷售勞務
(C) 進口貨物
(D) 個人受雇提供之勞務

(B) 2. 我國營業稅係採：
(A) 屬人主義
(B) 屬地主義
(C) 屬人主義兼採屬地主義
(D) 既非屬人主義亦非屬地主義

(A) 3. 我國國民李先生出租其閒置土地予營業人某乙公司，按月收取租金。試問李先生營業稅之課徵，下列敘述何者正確？
(A) 非屬營業稅課徵範圍
(B) 屬營業稅課徵範圍，即依一般課稅規定報繳稅額
(C) 該行為雖屬銷售行為，但得適用免稅
(D) 該行為雖屬銷售行為，但可適用零稅率

(D) 4. 依加值型及非加值型營業稅法以及相關法規之規定，下列何者屬於營業稅之課稅範圍？1. 貨物自國外進入我國保稅區之保稅貨物2. 營業人委託他人代銷貨物3. 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人4. 職能治療師提供其專業性勞務之收入5. 信託財產因信託行為成立，委託人與受託人間財產之移轉
(A) 僅1,2,3, 5
(B) 僅2, 3, 4
(C) 僅3, 4, 5
(D) 僅2, 3

(B) 5. 我國營業稅法中，屬於加值體系營業人，其稅額計算方法為何？
(A) 稅基相減法
(B) 稅額相減法
(C) 銷售總額法
(D) 銷售淨額法

(C) 6. 下列何者非我國加值型及非加值型營業稅之課稅範圍？
(A) 國際運輸事業自中華民國境內載運貨物出境者
(B) 外國保險業自中華民國境內保險業承保再保險
(C) 貨物自國外進入海關管理之物流中心
(D) 銷售貨物之交付須移運者，其起運地在中華民國境內

(D) 7. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者不屬於營業稅課徵範圍？
(A) 營業人委託他人代銷貨物者
(B) 營業人銷售代銷貨物者
(C) 營業人以其產製、進口、購買之貨物，無償移轉他人所有者
(D) 執行業務者提供其專業性勞務

(C) 8. 下列何者為銷售貨物或勞務，應課徵營業稅？1. 出口貨物至美國2. 會計師提供簽證之服務3. 公司將原供銷售之商品作為贈送客戶之年節贈禮4. 銷售與保稅區營業人供營運之貨物5. 個人受僱於公司所提供之勞務
(A) 1, 2, 3
(B) 2, 3, 5
(C) 1, 3, 4
(D) 3, 4, 5

(A) 9. 依加值型及非加值型營業稅法規定，營業人下列何項行為應課徵營業稅？
(A) 銀行業銷售機器設備
(B) 批發商銷售麵粉
(C) 藥局專營藥品調劑
(D) 銀樓銷售純金之金飾或飾金

(C) 10. 關於營業稅之敘述，下列何者錯誤？
(A) 分為加值型與非加值型
(B) 在中華民國境內銷售貨物或勞務及進口貨物均應課徵
(C) 小規模營業人屬於加值型營業人
(D) 非加值型又稱為毛額型

(D) 11. 下列何者非屬營業稅之納稅義務人？
(A) 進口貨物之持有人
(B) 營利事業委託代銷貨物之受託人
(C) 在中華民國境內無固定營業場所之外國公司，其所銷售勞務之買受人
(D) 我國營利事業在國外之分公司，銷售由我國出口之貨物

(A) 12. 下列有關我國加值型及非加值型營業稅納稅義務人之敘述何者錯誤？
(A) 免稅農業用油、漁業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定者為買受人
(B) 為銷售貨物或勞務之營業人
(C) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所者，納稅義務人為其所銷售勞務之買受人
(D) 為進口貨物之收貨人或持有人

(A) 13. 在我國境內無固定營業場所但有代理人之外國一般事業 A 與外國國際運輸業 B ，其銷售勞務之營業稅的納稅義務人分別是：
(A) A 之納稅義務人為買受人、 B 之納稅義務人為代理人
(B) A 、 B 之納稅義務人均為買受人
(C) A 之納稅義務人為代理人、 B 之納稅義務人為買受人
(D) A 、 B 之納稅義務人均為代理人

(D) 14. 我國加值型及非加值型營業稅法中，關於納稅義務人的規定，下列何者錯誤？
(A) 進口貨物之收貨人或持有人
(B) 外國之事業在中華民國境內無固定營業場所者，其所銷售勞務之買受人
(C) 外國國際運輸事業，在中華民國境內無固定營業場所而有代理人者，其代理人
(D) 外國之事業在中華民國境內無固定營業場所，銷售電子勞務予境內自然人者，其所銷售勞務之買受人

(D) 15. 依加值型或非加值型營業稅法第八條第一項第二十七款、第二十八款規定之農業用油、漁業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定者，下列何者為其納稅義務人？
(A) 銷售貨物之買受人
(B) 外國之事業在中華民國境內無固定營業場所者，其所銷售勞務之買受人
(C) 進口貨物之收貨人
(D) 為轉讓或移作他用之人

(C) 16. 依加值型或非加值型營業稅法第八條第一項第二十七款、第二十八款規定之農業用油、漁業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定者，為轉讓或移作他用之人。但轉讓或移作他用之人不明者，下列何者為其納稅義務人？
(A) 銷售貨物之買受人
(B) 外國之事業在中華民國境內無固定營業場所者，其所銷售勞務之買受人
(C) 貨物持有人
(D) 為轉讓或移作他用之人

(B) 17. 張先生被查獲多次將其免稅農業用油轉賣予莊先生且非供農業使用，此轉賣行為應否繳納營業稅？
(A) 因銷售免稅的農業用油，故免營業稅
(B) 張先生要繳營業稅
(C) 莊先生要繳營業稅
(D) 我國加值型及非加值型營業稅法無相關規定

(C) 18. 下列何者非屬加值型及非加值型營業稅法規定之納稅義務人？
(A) 進口貨物之持有人
(B) 轉讓漁業用油移作他用而不符免稅規定之人
(C) 銷售電子勞務予境內營業人使用之在中華民國境內無固定營業場所之國外網路業者
(D) 在中華民國境內無固定營業場所之外國國際運輸事業之我國境內代理人

(B) 19. 甲是中華民國國民且居住在台灣，若甲透過美國電商亞馬遜網站直接購入吸塵器一部價值 1.5 萬元，並選行直接寄送到臺灣，該貨物之營業稅應由下列何者繳納？
(A) 由境外電商繳納
(B) 由收貨人甲繳納
(C) 無須繳納營業稅
(D) 由境外電商委託臺灣的代理人繳納

(B) 20. 下列何者非為營業稅之納稅義務人？
(A) 進口貨物之收貨人或持有人
(B) 在中華民國境內無固定營業場所之境外個人銷售電子勞務予境內之自然人
(C) 在中華民國境內無固定營業場所之外國事業在我國境內銷售勞務之買受人
(D) 銷售貨物或勞務之營業人

(C) 21. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列有關營業稅納稅義務人之敘述，何者錯誤？
(A) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所者，為其所銷售勞務之買受人
(B) 外國國際運輸事業，在中華民國境內無固定營業場所而有代理人者，為其代理人
(C) 進口貨物者，為其出售貨物人
(D) 農漁業用油轉讓或移作他用而不符免徵營業稅規定者，為轉讓或移作他用之人

(B) 22. 外國之事業、機關、團體、組織在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，下列何者為營業稅之納稅義務人？
(A) 無須繳納營業稅
(B) 由外國之事業、機關、團體、組織
(C) 電子勞務之買受人
(D) 營業人或買受人協調擇一繳納

(A) 23. 自 108 年 1 月 1 日起，境外電商營業人經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，應開立何種發票交付買受人？
(A) 雲端發票
(B) 電子發票
(C) 電子計算機發票
(D) 收銀機統一發票

(C) 24. 依營業稅法規定，年銷售額逾一定基準之境外電子商務業者，其營業稅應以多久為一期，自行或委託境內之報稅代理人向主管稽徵機關申報？
(A) 每筆交易完成後 15 日內
(B) 1 個月
(C) 2 個月
(D) 1 年

(B) 25. 外國之營利事業在我國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，自何時起應負營業稅之納稅義務？
(A) 106 年 1 月 1 日起
(B) 106 年 5 月 1 日起
(C) 107 年 1 月 1 日起
(D) 107 年 7 月 1 日起

(B) 26. 境外電商營業人銷售電子勞務予境內自然人之年銷售額逾新臺幣多少元，應自行或委託報稅之代理人向稽徵機關辦理稅籍登記？
(A) 24 萬元
(B) 48 萬元
(C) 96 萬元
(D) 120 萬元

(D) 27. 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人者，在何種條件下應向主管稽徵機關申請稅籍登記及報繳營業稅？
(A) 月銷售額達新臺幣 48 萬元
(B) 月銷售額逾新臺幣 48 萬元
(C) 年銷售額達新臺幣 48 萬元
(D) 年銷售額逾新臺幣 48 萬元

(C) 28. 第六條第四款所定之營業人 (外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人者)，依第二十八條之一規定須申請稅籍登記者，應就銷售額按多少稅率，計算營業稅額，自行或委託中華民國境內報稅之代理人依規定申報繳納？
(A) 3%
(B) 2%
(C) 5%
(D) 1%

(B) 29. 外國之事業、機關、團體、組織在中華民國境內無固定營業場所，銷售勞務至我國境內，其營業稅之課徵規定，下列敘述何者正確？
(A) 免徵營業稅
(B) 經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，由該境外銷售人為納稅義務人
(C) 買受人為依加值型及非加值型營業稅法規定計算稅額之營業人，由勞務買受人於給付報酬之次期開始十日內繳納
(D) 銷售電子勞務予境內自然人，年銷售額逾新臺幣九十六萬元者，銷售者應依加值型及非加值型營業稅法之規定向主管稽徵機關申請稅籍登記

(C) 30. 美商 APP 商店公司在我國境內無固定營業場所，透過網路銷售軟體及手機應用程式給國內個人消費者，請問營業稅應如何課徵？
(A) 我國沒有課稅權
(B) 由國內個人消費者於付款之次期開始 15 日內，依規定報繳營業稅
(C) 美商 APP 商店公司自行或委託報稅代理人，向主管機關申請稅籍登記，依規定報繳營業稅
(D) 美商 APP 商店公司應至我國設立固定營業場所，申請稅籍登記，依規定報繳營業稅

(B) 31. 依營業稅法規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 營業人以其產製之貨物轉供自用，視為銷售貨物
(B) 在臺無固定營業場所之境外電商，銷售電子勞務予境內營利事業，應向主管稽徵機關申請稅籍登記
(C) 營業人委託他人代銷貨物，視為銷售貨物
(D) 捐贈給政府之貨物，其進項稅額得用以扣抵銷項稅額

(B) 32. 住在臺灣的小明是中華民國國民，熱衷網路購物，若小明在感恩節透過美國電商亞馬遜網站直接購入咖啡機一部價值 2 萬元，並選直接寄送到臺灣，試問該貨物之進口營業稅應由誰繳納？
(A) 由境外電商繳納
(B) 由收貨人小明繳納
(C) 在境外購買貨物進口無須繳納我國的營業稅
(D) 由境外電商委託臺灣的代理人繳納

(C) 33. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列營業稅之納稅義務人何者錯誤？
(A) 銷售貨物之營業人
(B) 進口貨物之收貨人
(C) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，其所銷售勞務之買受人
(D) 符合免稅規定之農業用油、漁業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定者，為轉讓或移作他用之人

(B) 34. 外國之事業、機關、團體、組織在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，其納稅義務人為何？
(A) 買受人
(B) 該外國事業、機關、團體
(C) 進口貨物收貨人或持有人
(D) 銷售給自然人無須繳納營業稅

(C) 35. 情況 1：在我國境內無固定營業場所之外國事業 A，銷售勞務予我國營業人 B；情況 2：在我國境內無固定營業場所之外國事業 A，銷售電子勞務予我國自然人甲，請問營業稅的納稅義務人分別是：
(A) 情況 1 納稅義務人是 A； 情況 2 納稅義務人是 甲
(B) 情況 1 納稅義務人是 A； 情況 2 納稅義務人是 A
(C) 情況 1 納稅義務人是 B； 情況 2 納稅義務人是 A
(D) 情況 1 納稅義務人是 B； 情況 2 納稅義務人是 甲

(B) 36. 根據加值型及非加值型營業稅法的規定，外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，其納稅義務人為何？
(A) 電子勞務之買受人
(B) 外國之事業、機關、團體、組織
(C) 委託之會計師事務所或其他稅務代理人
(D) 無須繳納營業稅

(D) 37. 依加值型及非加值型營業稅法規定，外國之事業、機關、團體、組織在中華民國境內無固定營業場所者，可以在何種情形下成為加值型營業稅之納稅義務人？
(A) 在國外銷售貨物給境內自然人
(B) 進口貨物予境內自然人
(C) 銷售電子勞務予境內法人
(D) 經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人

(B) 38. 跨境電商經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，有關課徵營業稅之相關規定何者是錯誤的？
(A) 營業稅之納稅義務人為營業人
(B) 在境內無營業場所者，不須辦理稅籍登記
(C) 在境內無營業場所者，年銷售額超過 48 萬元應自行辦理稅籍登記並報繳營業稅
(D) 在境內無營業場所者，年銷售額超過 48 萬元，應委託境內代理人辦理稅籍登記並報繳營業稅

(C) 39. 有關營業稅之納稅義務人，下列敘述何者錯誤？
(A) 銷售貨物或勞務之營業人
(B) 進口貨物之收貨人或持有人
(C) 外國事業在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，其所銷售勞務之買受人
(D) 免稅之農業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定，為轉讓或移作他用之人

(D) 40. 依營業稅法規定，下列何者屬於銷售貨物？
(A) 會計師執行業務所取得之收入
(B) 記帳士替公司行號處理商業會計事務
(C) 個人受僱提供勞務
(D) 分期付款銷售貨物

(C) 41. 下列何者屬銷售勞務？
(A) 代書人協助當事人撰寫書類
(B) 記帳士協助事業登記帳簿
(C) 清潔公司協助客戶打掃房屋
(D) 律師協助當事人進行訴訟行為

(D) 42. 依營業稅法規定，下列何者非屬加值型及非加值型營業稅課稅範圍？
(A) 在我國境內銷售勞務
(B) 營業人解散時所餘存貨物分配與股東
(C) 進口貨物
(D) 會計師提供為公司稅務簽證之勞務

(B) 43. 下列何項非屬加值型及非加值型營業稅之課稅範圍？
(A) 由國外進口乘人小汽車
(B) 會計師執行業務所取得之收入、律師提供之訴訟上服務、記帳士替公司行號處理商業會計事務
(C) 在中華民國境內無固定營業場所之外國公司，銷售電子勞務予境內自然人者
(D) 營利事業受託代銷貨物

(D) 44. 關於加值型及非加值型營業稅法規定的敘述，下列何者錯誤？
(A) 將貨物之所有權移轉與他人，以取得代價者，為銷售貨物
(B) 提供勞務予他人，以取得代價者，為銷售勞務
(C) 提供貨物與他人使用、收益，以取得代價者，為銷售勞務
(D) 執行業務者提供其專業性勞務，以取得代價者，為銷售勞務

(D) 45. 甲公司以其產製、進口、購買供銷售之貨物，無償移轉他人所有者，應如何課稅？
(A) 非屬銷售行為，免課營業稅
(B) 課徵贈與稅
(C) 以零稅率課徵營業稅
(D) 視為銷售，應依時價開立發票課徵營業稅

(B) 46. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列勞務之銷售，何者不需課徵營業稅？
(A) 清潔業者提供清潔勞務
(B) 記帳業者提供其記帳勞務
(C) 房屋租賃業者提供出租房屋
(D) 汽車租賃業者提供出租汽車

(C) 47. 關於加值型及非加值型營業稅法「銷售貨物」及「視為銷售貨物」之規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 將貨物之所有權移轉予他人，以取得代價者，為銷售貨物
(B) 營業人銷售代銷貨物者，視為銷售貨物
(C) 以信託行為成立，信託財產所有權由委託人移轉至受託人，視為銷售貨物
(D) 營業人以其產製、進口、購買供銷售之貨物，轉供營業人自用，視為銷售貨物

(D) 48. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者視為銷售貨物？ 1. 營業人以其產製供銷售之貨物，轉供營業人自用 2. 營業人解散或廢止營業時所餘存之貨物 3. 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人者 4. 因信託行為成立，委託人將信託財產交付與受託人
(A) 1, 2, 3, 4
(B) 1, 3, 4
(C) 1, 3
(D) 1, 2, 3

(D) 49. 荷蘭公司與我國甲公司簽有顧問合約，不定期選派工程師到我國協助離岸風電相關業務，有關我國營業稅之徵免規定為何？
(A) 屬於境外銷售勞務，不課營業稅
(B) 在我國境內銷售勞務，要課營業稅，由該工程師負責繳納
(C) 屬於在我國境內銷售勞務，但因工程師不是營業人，故不課營業稅
(D) 屬於在我國境內銷售勞務，要課營業稅，由甲公司負責繳納

(D) 50. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，下列何者不視為銷售貨物？
(A) 營業人解散時所餘存之貨物
(B) 營業人以其產製供銷售之貨物，轉供營業人自用
(C) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人
(D) 因信託行為成立，委託人將信託財產交付與受託人

(D) 51. 下列何者不屬於加值型及非加值型營業稅法之視為銷售貨物？
(A) 以進口供銷售之貨物轉供營業人自用
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 營業人解散或廢止營業時將餘存之貨物抵償債務
(D) 因信託行為委託人將貨物移轉於受託人

(C) 52. 加值型及非加值型營業稅法規定，老張將自己開設電器行內用於銷售的電視機，無償移轉給其朋友使用，該電視機成本 20,000 元，售價 25,000 元 (不含稅) ，試問下列敘述何者為誤？
(A) 有銷項稅額 1,250 元
(B) 須開立統一發票
(C) 此事件不算銷貨
(D) 視為銷售貨物

(A) 53. 下列何者不須課徵營業稅？
(A) 非加值型營業人將其使用多年的固定資產出售
(B) 營業人將供銷售之貨品轉供自用
(C) 營業人委託他人代銷貨物
(D) 營業人銷售代銷貨物

(C) 54. 依營業稅法規定，下列何者不屬於銷售貨物？
(A) 營業人銷售代銷貨物
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 信託行為成立，委託人將信託財產移轉受託人
(D) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人

(A) 55. 營業人為酬勞員工而無償移轉貨物，應視為銷售貨物，下列何項處理符合營業稅法之規定？
(A) 購入該貨物所支付之進項稅額未申報扣抵銷項稅額，免開立統一發票
(B) 購入該貨物所支付之進項稅額，申報扣抵銷項稅額，按成本開立統一發票
(C) 購入該貨物所支付之進項稅額，未申報扣抵銷項稅額，惟應開立統一發票
(D) 購入該貨物所支付之進項稅額，申報扣抵銷項稅額，按售價開立統一發票

(C) 56. 下列情況何者屬於加值型及非加值型營業稅法規定之「視為銷售貨物」？
(A) 營業人以其產製、進口、購買供銷售之貨物，轉供營業人自用
(B) 營業人將廢止營業所餘存之貨物，分配與股東或出資人者
(C) 營業人因公益信託而義賣之貨物
(D) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人者

(B) 57. A 公司以其產製、進口、購買供銷售之貨物，無償移轉他人所有者，應如何課稅？
(A) 以零稅率課徵營業稅
(B) 視為銷售，應依時價開立發票課徵營業稅
(C) 非屬銷售行為，免課營業稅
(D) 贈與稅

(D) 58. 下列情形何者非視為銷售貨物？
(A) 營業人以其產製供銷售之貨物，轉供營業人自用
(B) 營業人將貨物抵償債務
(C) 營業人委託他人代銷貨物者
(D) 因信託行為成立，委託人與受託人間移轉信託財產

(B) 59. 依加值型及非加值型營業稅法及相關法規規定，甲公司將自行產製的小汽車贈與績優經銷商，應如何處理？
(A) 應視為銷售並按該公司該小汽車之銷貨成本開立統一發票
(B) 應視為銷售並按當時該小汽車之時價開立統一發票
(C) 應視為銷售，但免開立統一發票
(D) 免視為銷售並免開立統一發票，但應將該小汽車由銷貨成本科目轉為業務推廣費用科目入帳

(A) 60. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者不屬於「視為銷售貨物」之情形？
(A) 因信託行為委託人將貨物移轉於受託人
(B) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人者
(C) 營業人解散時所餘存貨物分配與出資者
(D) 營業人銷售代銷貨物

(B) 61. 下列何者非屬加值型及非加值型營業稅所稱「視為銷售貨物」？
(A) 營業人銷售代銷貨物者
(B) 營業人以他人名義代為購買貨物交付與委託人者
(C) 營業人委託他人代銷貨物者
(D) 廢止營業時將餘存貨物分配給股東

(A) 62. 依據我國加值型及非加值型營業稅法第 3 條之規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 營業人以其產製、進口、購買供銷售之貨物，轉供營業人自用，無須視為銷售開立發票
(B) 營業人解散或廢止營業時所餘存之貨物，或將貨物抵償債務、分配與股東或出資人者，須視為銷售開立發票
(C) 營業人以其產製、進口、購買之貨物，無償移轉他人所有者，須視為銷售開立發票
(D) 營業人銷售代銷貨物者須視為銷售開立發票

(A) 63. 甲公司製造商品時產生某些下腳與廢料，試問甲公司於國內銷售該等下腳與廢料所取得之代價，應否開立發票？營業稅稅率為何？
(A) 應開發票，稅率為 5%
(B) 應開發票，稅率為 0.1%
(C) 免開發票，稅率為 1%
(D) 免開發票，免稅

(C) 64. 依加值型及非加值型營業稅法，下列何者不適用「視為銷售」之規定？
(A) 營業人銷售代銷貨物
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 因信託成立，委託人將貨物移轉給受託人
(D) 營業人以自己名義代購貨物交付給委託人

(A) 65. 下列何者不屬於視同銷貨？
(A) 營業人自己銷售貨物
(B) 營業人銷售代銷貨物
(C) 營業人委託他人代銷貨物
(D) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人者

(C) 66. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者不屬於「視為銷售」之規定？
(A) 營業人銷售代銷貨物
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 因信託成立，委託人將貨物移轉給受託人
(D) 營業人以自己名義代購貨物交付給委託人

(D) 67. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，下列何者不視為銷售貨物？
(A) 營業人解散時所餘存之貨物
(B) 營業人以其產製供銷售之貨物，轉供營業人自用
(C) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人
(D) 因信託行為成立，委託人將信託財產交付與受託人

(C) 68. 依營業稅法規定，下列何者不屬於銷售貨物？
(A) 營業人銷售代銷貨物
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 因信託行為成立，委託人將信託財產移轉受託人
(D) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人

(D) 69. 下列何種情形，適用營業稅法有關視為銷售之規定？
(A) 信託財產因信託行為成立，於委託人與受託人間移轉或為其他處分者
(B) 信託關係存續中因受託人變更，信託財產於原受託人與新受託人間移轉者
(C) 因信託行為不成立、無效、解除、撤銷或信託關係消滅時，信託財產於委託人與受託人間移轉者
(D) 非以營利為目的之事業、機關、團體、組織及專營免稅貨物或勞務之營業人，有第三條第三項第一款或第二款規定情形，經查明其進項稅額已申報扣抵銷項稅額者，適用該條項有關視為銷售之規定。

(B) 70. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者非屬在中華民國境內銷售勞務？
(A) 銷售之勞務係在中華民國境內提供
(B) 國際運輸事業自中華民國境外載運客、貨入境者
(C) 銷售之勞務係在中華民國境外提供但在境內使用
(D) 外國保險業自中華民國境內保險業承保再保險者

(A) 71. 依加值型及非加值型營業稅法規定，銷售貨物之交付須移運者，以下列何種條件認定係在中華民國境內銷售貨物？
(A) 起運地在中華民國境內
(B) 目的地在中華民國境內
(C) 起運地與目的地均在中華民國境內
(D) 起運地或目的地任一在中華民國境內

(C) 72. 依營業稅法規定，銷售貨物之交付無須移運者，下列何者在中華民國境內，即為有中華民國境內銷售貨物？
(A) 目的地
(B) 起運地
(C) 所在地
(D) 提供地

(D) 73. 根據加值型及非加值型營業稅法第 4 條有關「在中華民國境內銷售貨物」之規定，下列敘述何者正確？
(A) 銷售貨物之交付須移運者，其目的地在中華民國境內
(B) 銷售貨物之交付無須移運者，其消費地在中華民國境內
(C) 進口貨物
(D) 銷售貨物之交付須移運者，其起運地在中華民國境內

(D) 74. 依據加值型及非加值型營業稅法之規定，下列銷售貨物之認定標準，何者非屬營業稅之課稅範圍？
(A) 起運點在我國境內
(B) 目的地在我國境內
(C) 目的地在我國境外
(D) 起運點在我國境外

(C) 75. 有關加值型及非加值型營業稅法所規定之「銷售勞務」之說明，下列何者正確？
(A) 銷售之勞務僅在中華民國境內提供，而未在中華民國境內使用者，不構成銷售勞務
(B) 國際運輸事業自中華民國境外載運客、貨入境者，構成銷售勞務
(C) 外國保險業在中華民國境內保險業承保再保險者，構成銷售勞務
(D) 提供貨物與他人使用、收益，以取得代價者，亦為銷售貨物

(D) 76. 下列有關我國現行營業稅課稅規定的敘述，何者錯誤？
(A) 銷售麵粉免徵營業稅
(B) 出售土地免徵營業稅
(C) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物適用零稅率
(D) 由國外提供而在國內使用之勞務適用零稅率

(A) 77. 下列何者不符合加值型及非加值型營業稅法所稱「境內銷售貨物或勞務」之規定？
(A) 銷售貨物之交付須移運者，其目的地在中華民國境內
(B) 銷售貨物之交付無須移運者，其所在地在中華民國境內
(C) 國際運輸事業自中華民國境內載運客、貨出境者
(D) 外國保險業自中華民國境內保險業承保再保險者

(B) 78. 下列何者非屬加值型及非加值型營業稅法第 5 條所稱之「進口」？
(A) 貨物自國外進入中華民國境內者
(B) 貨物自國外進入中華民國境內之保稅區
(C) 保稅貨物自保稅區進入中華民國境內之其他地區者
(D) 保稅貨物自政府核定之加工出口區進入中華民國境內之其他地區者

(A) 79. 保稅區甲之外銷事業，銷售貨物至國內非保稅區之營業人，依法應如何課徵營業稅？
(A) 視為進口貨物，應按進口貨物報繳營業稅
(B) 適用零稅率
(C) 免徵營業稅
(D) 不屬於營業稅課稅範圍

(A) 80. A 公司為保稅工廠，自國外購進原料一批，是否應課徵營業稅？
(A) 非屬進口貨物，不課營業稅
(B) 屬進口貨物，應課徵營業稅
(C) 屬進口貨物，但須鑄石滿保品，暫不繳納
(D) 屬進口貨物，但可減卡課稅

(D) 81. 下列何者屬營業稅課稅範圍？1. 銷售貨物之交付須移運者，其起運地在中華民國境內 2. 銷售之勞務係在中華民國境內提供或使用者 3. 國際運輸事業自中華民國境內載運客、貨出境者 4. 保稅貨物自保稅區進入中華民國境內之其他地區者
(A) 僅 1, 2
(B) 僅 1,3, 4
(C) 僅 1, 2, 4
(D) 1, 2, 3, 4

(C) 82. 下列何者非屬加值型及非加值型營業稅法之營業人？
(A) 由政府出資之公營銀行
(B) 外國公司在中華民國境內之分公司
(C) 獸醫師開設之診所
(D) 農產品批發市場之承銷人

(C) 83. 加值型及非加值型營業稅法有關營業人之定義，下列何者錯誤？
(A) 以營利為目的之公營、私營或公私合營之事業
(B) 非以營利為目的之事業、機關、團體、組織，有銷售貨物或勞務者
(C) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內之代理人
(D) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人

(A) 84. 依我國加值型及非加值型營業稅法之規定，下列敘述何者正確？
(A) 非以營利為目的之事業銷售貨物者，仍須課徵營業稅
(B) 夜總會之營業稅稅率為百分之二十五
(C) 金融業之營業稅計算方式非依其銷售額計算
(D) 目前銀行業本業之營業稅率為百分之二

(C) 85. 下列那一項不是加值型及非加值型營業稅法所規定之營業人：
(A) 以營利為目的之公營事業
(B) 非以營利為目的之事業，有銷售貨物
(C) 提供專業性勞務之執行業務者
(D) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人

(D) 86. 依目前營業稅法規定，下列何者不符合營業人之定義？
(A) 以營利為目的之公營、私營或公私合營之事業
(B) 非以營利為目的之事業、機關、團體、組織，有銷售貨物或勞務
(C) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內之固定營業場所
(D) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售勞務予境內營業人

(C) 87. 下列我國境內銷售的情形，何項營業稅的納稅義務人非為銷售的賣方？
(A) 於我國境內有固定營業場所之營業人，於境內銷售貨物
(B) 於我國境內有固定營業場所之營業人，於境內銷售勞務
(C) 於我國境內無固定營業場所之營業人，銷售勞務予境內營業人
(D) 於我國境內無固定營業場所之營業人，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人

(A) 88. 按營業稅法，下列情形，何者為營業人？
(A) 以營利為目的之公私合營事業
(B) 非以營利為目的之財團法人，無償提供勞務
(C) 在中華民國境內無固定營業場所之公益團體
(D) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予圈內自然人

(C) 89. 加值型及非加值型營業稅法所稱保稅區包括那些？ 1. 物流中心 2. 軟體科技園區，3.科學工業園區 4. 農業科技園區
(A) 1, 2, 3, 4
(B) 2, 3, 4
(C) 1, 3, 4
(D) 1, 2

(C) 90. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者不屬保稅區？
(A) 政府核定之自由貿易港區
(B) 政府核定之科學工業園區
(C) 政府核定之軟體工業園區
(D) 政府核定之農業科技園區

(B) 91. 依現行營業稅法之規定，外銷貨物或勞務之稅率為：
(A) 免稅
(B) 零稅率
(C) 1%
(D) 5%

(D) 92. 下列何者適用之營業稅法定稅率為 0%？
(A) 一般小規模營業人
(B) 農產品批發市場之承銷人
(C) 保險業之再保費收入
(D) 國際運輸用之船舶、航空器及遠洋漁船

(C) 93. 下列貨物或勞務之銷售，何者可適用零稅率課徵營業稅？
(A) 出售土地
(B) 供近海漁業使用之漁船
(C) 銷售與保稅工廠供生產用之原料
(D) 銷售與國防單位使用之通訊器材

(B) 94. 有關現行營業稅的敘述，下列何者錯誤？
(A) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物適用零稅率
(B) 由國外提供而在國內使用之勞務適用零稅率
(C) 代銷郵票之勞務免徵營業稅
(D) 銷售麵粉免徵營業稅

(A) 95. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，零稅率和免稅的差別為：
(A) 零稅率的進項稅額可扣抵，免稅的進項稅額不得扣抵
(B) 零稅率的進項稅額不得扣抵，免稅的進項稅額可扣抵
(C) 零稅率和免稅的進項稅額均不得扣抵
(D) 零稅率和免稅的進項稅額均可扣抵

(A) 96. 依營業稅法規定，下列何種貨物不適用營業稅零稅率？
(A) 近海漁業使用之漁船
(B) 銷售予保稅區營業人供營運用之貨物或勞務
(C) 國內提供而在國外使用之勞務
(D) 依法設立之免稅商店銷售予出境旅客之貨物

(B) 97. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，下列何者不適用零稅率？
(A) 外銷貨物
(B) 外國保險業自中華民國保險業承保之再保險
(C) 銷售與國際運輸用航空器之修繕勞務
(D) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物

(C) 98. 下列何項貨物或勞務之加值型及非加值型營業稅稅率為零？
(A) 出售土地
(B) 銷售未經加工之生鮮農、林、漁、牧產物
(C) 銷售與科學工業園區內園區事業之機器設備
(D) 各級政府發行之債券

(D) 99. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者非屬營業稅免稅範圍？
(A) 出售之土地
(B) 托兒所、養老院、殘障福利機構提供之育、養勞務
(C) 郵政、電信機關依法經營之業務及政府核定之代辦業務
(D) 依法設立之免稅商店銷售與過境或出境旅客之貨物

(A) 100. 若臺北市文山公司將原料以 5,250,000 元銷售給新竹科學工業園區之風城公司供加工外銷，則其銷項稅額是多少？
(A) 0 元
(B) 250,000 元
(C) 262,500 元
(D) 525,000 元

(A) 101. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者非屬外銷適用零稅率之範圍？
(A) 課稅區營業人銷售與課稅區營業人之貨物
(B) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物或勞務
(C) 保稅區營業人銷售與課稅區營業人存入自由港區事業或海關管理之保稅倉庫、物流中心以供外銷之貨物
(D) 依法設立之免稅商店銷售與過境或出境旅客之貨物

(A) 102. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，下列那些貨物或勞務之營業稅稅率為零？ 1. 依法設立之免稅商店銷售與過境或出境旅客之貨物 2. 國內運輸用之船用油 3. 外銷貨物 4. 保稅貨物自保稅區進入中華民國境內 5. 銷售與保稅區營業人供營運之貨物或勞務
(A) 1, 3, 5
(B) 1, 2, 4
(C) 2, 3, 5
(D) 1, 3, 4

(B) 103. 試問下列何項貨物或勞務之營業稅稅率非為零？
(A) 在國內提供而在國外使用之勞務
(B) 銷售與國防單位使用之飛機
(C) 國際運輸用之遠洋漁船
(D) 保稅區營業人銷售與課稅區營業人未輸往課稅區而直接出口之貨物

(B) 104. 依營業稅法規定，下列何項銷售貨物或勞務之行為適用零稅率？
(A) 銷售金條、金塊、金片、金幣及純金之金飾或飾金
(B) 保稅區營業人銷售與課稅區營業人未輸往課稅區而直接出口之貨物
(C) 國內運輸用之船舶及航空器
(D) 與勞務有關之銷售，或在國外提供而在國外使用之勞務

(C) 105. 依加值型及非加值型營業稅法規定，營業稅稅率為零之貨物或勞務，不包括下列何者？
(A) 依法設立之免稅商店銷售與過境或出境旅客之貨物
(B) 保稅區營業人銷售與課稅區營業人未輸往課稅區而直接出口之貨物
(C) 供沿岸、近海漁業使用之漁船、供漁船使用之機器設備、漁網及其用油
(D) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物或勞務

(A) 106. 下列貨物及勞務何者適用的營業稅稅率為零？ 1. 外銷貨物 2. 銷售與保稅區營業人供營運之貨物或勞務 3. 出售之土地 4. 政府發行之債券及依法應課徵證券交易稅之證券
(A) 僅 1, 2
(B) 僅 1, 3
(C) 僅 2, 4
(D) 僅 1, 2, 3

(A) 107. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列貨物或勞務的銷售，何者之營業稅稅率為零？
(A) 國際運輸用之船舶、航空器及遠洋漁船
(B) 供沿岸、近海漁業使用之漁船
(C) 郵政、電信機關依法經營之業務及政府核定之代辦業務
(D) 漁民銷售其捕獲之魚介

(D) 108. 加值型及非加值型營業稅法規定，依法設立之免稅商店銷售與過境或出境旅客之貨物，是否課徵營業稅？稅率為多少？
(A) 免稅
(B) 應稅，稅率為 5%
(C) 應稅，稅率為 1%
(D) 應稅，稅率為 0%

(C) 109. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者不適用零稅率之規定？
(A) 外銷貨物
(B) 依法設立之免稅商店銷售與出境旅客之貨物
(C) 銷售貨物至金門、馬祖地區之銷售貨物
(D) 國際運輸用之船舶、航空器及遠洋漁船

(D) 110. 專營銷售下列何項貨物或勞務，其進項稅額可以退還？
(A) 進口水果
(B) 療養院提供之醫療勞務
(C) 碾米加工
(D) 國際運輸用之船舶

(B) 111. 依現行法規，下列何者不屬毛額型 (非加值型) 營業稅的課徵範圍？
(A) 銀行業
(B) 外銷營業
(C) 特種飲食業
(D) 農產批發市場之承銷人

(A) 112. 下列貨物及勞務何者適用的營業稅稅率為零？
(A) 外銷貨物
(B) 各級政府發行之債券
(C) 依法應課徵證券交易稅之證券
(D) 出售之土地

(C) 113. 加值型及非加值型營業稅法中所規定之「免稅」及「零稅率」，下列敘述何者正確？
(A) 「免稅」與「零稅率」之效果均為不發生稅捐債務，因此並無區別必要
(B) 「免稅」與「零稅率」均未有法律明文規定
(C) 「免稅」不得扣抵或退還進項稅額，「零稅率」可以
(D) 「免稅」係為鼓勵外銷而設，「零稅率」則與外銷無關

(C) 114. 下列營業稅零稅率之適用何者錯誤？
(A) 外銷貨物
(B) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物或勞務
(C) 保稅區營業人銷售與課稅區營業人輸往課稅區之貨物
(D) 國際運輸用之船舶

(A) 115. 下列何項貨物或勞務之銷售，其加值型營業稅之稅率為零？
(A) 依法設立之免稅商店銷售與過境或出境旅客之貨物
(B) 出售之土地
(C) 醫院、診所、療養院提供之醫療勞務、藥品、病房之住宿及膳食
(D) 金條、金塊、金片、金幣及純金之金飾或飾金

(A) 116. 下列何項貨物或勞務之銷售，適用之加值型營業稅為零稅率？
(A) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物或勞務
(B) 出售之土地
(C) 醫院、診所、療養院提供之醫療勞務、藥品、病房之住宿及膳食
(D) 金條、金塊、金片、金幣及純金之金飾或飾金

(D) 117. 下列貨物或勞務的銷售，何者不適用零稅率課徵營業稅？
(A) 外銷貨物
(B) 國際間運輸
(C) 國際運輸用之船舶、航空器及遠洋漁船
(D) 保稅區營業人銷售與課稅區營業人

(D) 118. 零稅率與免稅的比較，下列正確者為何？
(A) 其銷項稅額均為 0
(B) 進項稅額均不用繳納
(C) 均屬實質免稅
(D) 零稅率的進項稅額可以退還，免稅的進項稅額不得扣抵或退還

(C) 119. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，下列何種銷售額不適用零稅率？
(A) 外銷貨物
(B) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物或勞務
(C) 職業學校不對外營業之實習商店銷售之貨物或勞務
(D) 國際運輸用之船舶

(B) 120. 依加值型及非加值型營業稅法規定，銷售貨物或勞務適用零稅率者，不包括下列何者？
(A) 與外銷有關之勞務
(B) 近海漁業使用之漁船
(C) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物
(D) 銷售與國際運輸用航空器之修繕勞務

(D) 121. 依營業稅法規定，外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所者，其於多久時間內在中華民國境內從事參加展覽或臨時商務活動而購買貨物或勞務支付加值型營業稅達一定金額，得申請退稅？
(A) 半年
(B) 二個月
(C) 半個月
(D) 一年

(D) 122. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者免徵營業稅？
(A) 白金項鍊
(B) 公車儲值卡
(C) 電話卡
(D) 代銷郵票之勞務

(D) 123. 下列貨物或勞務何者非屬免徵營業稅之範圍？
(A) 郵政、電信機關依法經營之業務
(B) 飼料
(C) 麵粉
(D) 金融債券交易時收取之手續費

(A) 124. 少林公司為加值型營業人，該公司於 104 年 10 月 1 日出售一筆土地，售價 1 百萬元，請依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，計算其應納之銷項稅額？
(A) 0 元
(B) 5 萬元
(C) 15 萬元
(D) 25 萬元

(A) 125. 下列何項農作物之銷售為我國「加值型及非加值型營業稅法」第 8 條所列之免徵範圍？
(A) 麵粉
(B) 黃豆
(C) 大豆
(D) 小米

(C) 126. 下列何項「非」為免徵營業稅之貨物或勞務？
(A) 醫院、診所、療養院提供之病房住宿及膳食
(B) 飼料
(C) 銷售衍生性金融商品及公司債所收取的佣金及手續費
(D) 碾米加工

(D) 127. 依營業稅法規定，下列何者不能免徵營業稅？
(A) 出售之土地
(B) 醫院提供之藥品
(C) 出版業發行經主管教育行政機關審定之國中教科書
(D) 依法登記之報社銷售之廣告

(D) 128. 下列何項銷售行為，其進項稅額可以扣抵銷項稅額？
(A) 有娛樂節目之餐飲店
(B) 飼料之銷售
(C) 非加值型營業人銷售其長期持有的固定資產
(D) 貨物外銷

(B) 129. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列有關經營衍生性金融商品、公司債、金融債券之營業稅，何者敘述正確？
(A) 銷售額、佣金及手續費均免稅
(B) 銷售額免稅，佣金及手續費應稅
(C) 銷售額應稅，佣金及手續費免稅
(D) 銷售額、佣金及手續費均應稅

(B) 130. 依加值型及非加值型營業稅法規定，進口下列何種貨物應課徵營業稅？
(A) 肥料
(B) 麵粉
(C) 國際運輸用之船舶、航空器及遠洋漁船
(D) 金條、金塊、金片、金幣及純金之金飾或飾金

(A) 131. 下列貨物，何者於中華民國境內銷售及進口時均免徵加值型及非加值型營業稅？
(A) 金條、金塊、金片、金幣
(B) 國際運輸用之船舶、航空器及遠洋漁船所使用之貨物
(C) 本國之古物
(D) 依法免徵關稅之貨物

(D) 132. 下列何項貨物或勞務免徵營業稅？
(A) 公司出售停車位
(B) 醫院銷售美容化妝品
(C) 非以營利為目的之財團法人出租房屋之租金收入
(D) 出售金幣

(B) 133. 依營業稅法規定，下列何項貨物或勞務之銷售免徵營業稅？
(A) 證券公司代客買賣上市股票收取之手續費收入
(B) 適用非加值型營業稅之營業人，銷售其非經常買進、賣出而持有之固定資產
(C) 投資顧問公司提供之理財諮詢勞務
(D) 影院播映電影之票價收入

(D) 134. 依營業稅法相關法規，國內有線電視業 (第四台) 者，對其收視戶收取收視費之行為部分，有關營業稅之課徵，下列敘述何者正確？
(A) 屬營業稅課稅範圍，應依一般課稅規定報繳稅額
(B) 非屬營業稅課稅範圍
(C) 該行為雖屬銷售行為，但可適用零稅率
(D) 該行為雖屬銷售行為，但可適用免稅

(A) 135. 彰化蛋行銷售未經加工之生鮮雞蛋， 104 年 1 至 3 月經核定每月銷售額均為 12 萬元，該期取得進項稅額 4 千元，應納營業稅：
(A) 0 元
(B) 3,200 元
(C) 3,600 元
(D) 8,000 元

(A) 136. 依據加值型及非加值型營業稅法之規定，下列貨物或勞務何者免徵營業稅？ 1. 依法設立之免稅商店銷售貨物與過境或出境旅客者 2. 銷售貨物或勞務與保稅區營業人供營運使用者 3. 銷售之土地 4. 報社銷售之廣告 5. 郵政機關依法經營之業務 6. 金條、金片等飾金之加工費
(A) 3, 5
(B) 1, 2, 6
(C) 2, 3, 4, 5
(D) 3, 4, 5, 6

(A) 137. 下列那些貨物或勞務免徵營業稅？ 1. 純金之金飾 2. 非加值型營業人銷售其非經常買進、賣出而持有之固定資產 3. 依法設立之免稅商店銷售與過境或出境旅客之貨物 4. 電視臺之廣告播映
(A) 1, 2
(B) 1, 2, 3
(C) 2, 4
(D) 1, 3, 4

(D) 138. 適用免稅貨物或勞務之營業人，得向何機關申請放棄適用免稅規定？但核准放棄後幾年內不得變更？
(A) 內政部， 2 年
(B) 內政部， 3 年
(C) 財政部， 2 年
(D) 財政部， 3 年

(A) 139. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者免徵營業稅？ 1. 出售之土地 2. 碾米加工 3. 人壽保險、年金保險、健康保險退保收益及退保收回之責任準備金 4. 進口金條 5. 進口農耕用之機器設備
(A) 1, 2, 4
(B) 1, 2, 4, 5
(C) 1, 2, 3
(D) 3, 4, 5

(A) 140. 量販店所銷售之下列商品，何者須課徵營業稅？
(A) 鳳梨罐頭
(B) 新鮮水果
(C) 雞蛋
(D) 鮮乳

(A) 141. 依現行稅法規定，下列何者不屬於營業稅之免稅項目？
(A) 漁民銷售自他人收購之魚介
(B) 進口國際運輸用之船舶、航空器、遠洋漁船
(C) 專營衍生性金融商品之銷售
(D) 經主管機關核准設立之學術、科技研究機構提供之研究勞務

(C) 142. 營業人之交易，下列何者免徵營業稅？ 1. 國內出售黃金條塊 2. 進口黃金條塊 3. 國內銷售生鮮農產品 4. 進口生鮮農產品
(A) 1, 4
(B) 2, 4
(C) 1, 2, 3
(D) 2, 3, 4

(C) 143. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何項貨物或勞務須課徵營業稅？
(A) 出售之土地
(B) 稻米、麵粉之銷售
(C) 純金之金飾或飾金的加工費
(D) 代銷印花稅票或郵票之勞務

(D) 144. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列交易何者須課徵營業稅？
(A) 監獄工廠及其作業成品售賣所銷售之貨物或勞務
(B) 進口本國之古物
(C) 市場肩挑負販沿街叫賣者銷售之產品
(D) 經營衍生性金融商品、公司債、金融債券、新臺幣拆款及外幣拆款之手續費

(A) 145. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 醫院提供之病房之住宿及膳食，適用零稅率之規定
(B) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物或勞務，營業稅稅率為零
(C) 監獄工廠及其作業成品售賣所銷售之貨物或勞務，免徵營業稅
(D) 出售之土地，免徵營業稅

(A) 146. 依加值型及非加值型營業稅法規定，營業人銷售下列何種貨物或勞務，不適用免徵營業稅？
(A) 報社銷售之廣告及電視臺之廣告播映
(B) 土地
(C) 碾米加工
(D) 依第四章第二節規定計算稅額之營業人，銷售其非經常買進、賣出而持有之固定資產

(D) 147. 下列何者不屬於營業稅免稅項目？
(A) 醫院提供之醫療勞務
(B) 補習班提供之教育勞務
(C) 未經加工之生鮮農產物國際間之運輸
(D) 代銷印花稅票

(C) 148. 依據加值型及非加值型營業稅法規定，下列貨物或勞務免徵營業稅有幾項？ 1. 未經加工之生鮮農產品 2. 出售之土地 3. 報社銷售之廣告 4. 農業用機器設備之用油 5. 金飾加工費 6. 麵粉之銷售及碾米加工
(A) 2 項
(B) 3 項
(C) 4 項
(D) 5 項

(B) 149. 依加值型及非加值型營業稅法第 8 條規定，銷售免稅貨物或勞務之營業人，得申請財政部核准放棄適用免稅規定，適用加值型計算營業稅額。但核准後幾年內不得變更？
(A) 1 年
(B) 3 年
(C) 5 年
(D) 10 年

(B) 150. 依加值型及非加值型營業稅法第 8 條規定，下列那些貨物或勞務免徵營業稅？ 1. 稻米、麵粉之銷售及碾米加工 2. 電視台之節目播映 3. 代銷印花稅票或郵票之勞務 4. 出售房屋 5. 報社銷售之廣告 6. 漁船用機器設備及其用油
(A) 1, 3, 5, 6
(B) 1, 2, 3, 6
(C) 1, 3, 4, 6
(D) 1, 2, 5, 6

(C) 151. 下列何者須課徵營業稅？
(A) 有價證券之交易
(B) 出版業銷售教科書
(C) 教堂販售十字架等紀念品
(D) 信託關係存續中，銷售信託財產

(C) 152. 依加值型及非加值型營業稅法規定，免徵營業稅之貨物或勞務，不包括下列何者？
(A) 出售之土地
(B) 肥料、農業、畜牧用藥、農耕用之機器設備、農地搬運車及其所用電
(C) 純金之金飾或飾金之加工費
(D) 進口本國之古物

(B) 153. 依加值型及非加值型營業稅法及相關法規規定，銷售下列農產品，何者不得免徵營業稅？
(A) 水果
(B) 香腸
(C) 糙米
(D) 原木

(C) 154. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列貨物或勞務何者應徵營業稅？
(A) 醫院提供之醫療勞務
(B) 銷售稻米
(C) 依法登記之報社銷售之廣告
(D) 肩挑負販沿街叫賣者銷售之貨物

(A) 155. 依加值型及非加值型營業稅法，銷售下列貨物課徵營業稅規定，何者正確？
(A) 金條、金幣進口及在境內銷售均免徵營業稅
(B) 櫻桃進口及在境內銷售均免徵營業稅
(C) 進口肥料及飼料免徵營業稅，在境內銷售肥料及飼料需課徵營業稅
(D) 進口國際運輸用之船舶、航空器及遠洋漁船免徵營業稅，其提供之勞務亦免徵營業稅

(A) 156. 進口下列那些貨物免徵營業稅？ 1. 本國之古物 2. 國際運輸用之船舶 3. 肥料 4. 稻米、麵粉 5.雞蛋
(A) 1, 2, 3
(B) 1, 3, 4
(C) 2, 3, 4
(D) 3, 4, 5

(C) 157. 下列何者非屬免徵營業稅之項目？
(A) 出售土地
(B) 供應農田之灌溉用水
(C) 外銷貨物
(D) 醫院提供之醫療勞務、藥品、病房之住宿及膳食

(D) 158. 經營農、林、漁、牧業的公司下列銷售貨物情形，何者應課徵營業稅？
(A) 向漁民購入漁產，切割、清洗後即行出售
(B) 將自行生產玉米乾燥後即行出售
(C) 將種植之牧草收割後即行出售
(D) 將生產馬鈴薯製作薯條，冷凍後出售

(D) 159. 我國 A 海運公司 112 年相關交易情形如下： 1. 銷售國際運輸用之船舶 2. 進口國際運輸用之船舶 3. 進口經營國際貿易之我國船舶專用之燃料 4. 銷售供漁船使用之機器設備之用油。以上何種銷售情形免徵營業稅？
(A) 1, 2
(B) 僅 2, 3
(C) 1, 2, 3
(D) 2, 3, 4

(D) 160. 受託人因何種信託而義賣貨物，其收入除支付義賣之必要費用外，全用供作該事業之用者，免徵營業稅？
(A) 自益信託
(B) 私益信託
(C) 他益信託
(D) 公益信託

(D) 161. 受託人因公益信託義賣貨物之收入，除支付必要費用外全部做該公益使用，有關此銷售貨物收入，下列何者正確？
(A) 收入計入受託人之銷售額；課徵營業稅
(B) 收入計入受託人之銷售額；免徵營業稅
(C) 收入不計入受託人之銷售額；課徵營業稅
(D) 收入不計入受託人之銷售額；免徵營業稅

(C) 162. 加值型及非加值型營業稅法針對農業用油、漁業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定者，有何規範？
(A) 補繳營業稅，併處以罰金
(B) 補繳營業稅，併處以罰鍰
(C) 補繳營業稅
(D) 取消免稅資格

(D) 163. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，下列何者於進口時應課徵營業稅？
(A) 金條
(B) 本國之古物
(C) 依關稅法免徵關稅之貨物
(D) 國際運輸用之航空器所使用之貨物

(D) 164. 依現行加值型及非加值型營業稅法規定，進口下列何種貨物不得免徵營業稅？
(A) 市政府進口緊急救難器材
(B) 肥料
(C) 私立大學進口教學設備
(D) 新鮮水果

(D) 165. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列貨物，何者於中華民國境內銷售及進口時均免徵營業稅？
(A) 本國古物
(B) 玉米及黃豆
(C) 新鮮水果
(D) 肥料

(B) 166. 依現行加值型及非加值型營業稅法對進口貨物之課稅規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 進口貨物，除符合免徵營業稅之進口貨物外，一律於進口時課徵，由海關代徵
(B) 進口金條、金塊、金片、金幣及純金之金飾或飾金，免徵營業稅，但其在國內銷售應課徵營業稅
(C) 保稅貨物自保稅區進入中華民國境內之課稅地區者，為進口貨物，應課徵營業稅
(D) 進口肥料，免徵營業稅，其在國內銷售也免徵營業稅

(D) 167. 依加值型及非加值型營業稅法規定，有關進口貨物營業稅之徵免，下列敘述何者錯誤？
(A) 金條、金塊、金片、金幣進口時免稅，在國內銷售也免稅
(B) 進口菸品其營業稅之稅基包括關稅完稅價格、菸酒稅及菸品健康福利捐
(C) 進口飼料應課徵營業稅
(D) 進口貨物報繳營業稅由海關代徵，自稅款繳納證送達之翌日起 15 日內為之

(C) 168. 營業人進口下列何種貨物須課徵營業稅？
(A) 肥料
(B) 飼料
(C) 麵粉
(D) 本國古物

(D) 169. 依加值型及非加值型營業稅法規定，進口下列何項貨物應課徵營業稅？
(A) 金條
(B) 本國之古物
(C) 肥料
(D) 花卉

(A) 170. 依我國加值型及非加值型營業稅法規定，下列貨物何項於進口時及我國境內銷售時均免徵營業稅？
(A) 肥料
(B) 本國古物
(C) 玉米及黃豆
(D) 水果

(B) 171. 依加值型及非加值型營業稅法規定，進口下列何種貨物免徵營業稅？
(A) 飼料
(B) 金條、金塊、金片、金幣
(C) 未經加工生鮮農產品
(D) 已課菸酒稅之菸酒

(D) 172. 依據我國加值型及非加值型營業稅法之規定，下列進口貨物何者不符合免徵營業稅之規定？
(A) 進口本國之古物
(B) 進口肥料
(C) 進口金條、金塊、金片、金幣
(D) 進口未經加工之生鮮農、林、漁、牧產物

(A) 173. 依加值型及非加值型營業稅法規定，進口下列何種貨物，得免徵營業稅？ 1. 飼料 2. 本國之古物 3. 黃豆 4. 國際運輸用之航空器 5. 水果
(A) 1, 2
(B) 1, 3
(C) 2, 4
(D) 2, 5

(A) 174. 營業人進口下列何種貨物須課徵營業稅？
(A) 麵粉
(B) 本國古物
(C) 黃金
(D) 肥料

(A) 175. 下列何項農作物之進口，其營業稅之課徵「非」為行政院可因應經濟特殊情況，調節物資供應而機動調整者？
(A) 稻米
(B) 小麥
(C) 大麥
(D) 黃豆

(D) 176. 營業稅法第 10 條規定之營業稅稅率，除本法另有規定外，稅率為何？
(A) 5%
(B) 10%
(C) 7%
(D) 5% 至 10%，其徵收率，由行政院定之

(A) 177. 依加值型及非加值型營業稅法規定，國內知名咖啡連鎖店西雅圖極品咖啡之營業稅稅率為：
(A) 5%
(B) 15%
(C) 25%
(D) 10%

(C) 178. 星巴克咖啡店之營業稅稅率為：
(A) 20%
(B) 25%
(C) 5%
(D) 15%

(A) 179. 除加值型及非加值型營業稅法另有規定外，營業稅最高不得超過多少稅率？
(A) 10%
(B) 15%
(C) 20%
(D) 25%

(D) 180. 依營業稅法規定自民國 103 年 7 月 1 日起，現行銀行業、保險業經營銀行、保險本業銷售額之稅率為？
(A) 百分之一
(B) 百分之二
(C) 百分之三
(D) 百分之五

(D) 181. 依營業稅法規定自民國 103 年 7 月 1 日起，現行銀行業、保險業經營銀行、保險本業銷售額之稅率為？
(A) 1%
(B) 2%
(C) 3%
(D) 5%

(B) 182. 依營業稅法規定自民國 103 年 7 月 1 日起，現行銀行業、保險業經營銀行、保險非專屬本業銷售額之稅率為？
(A) 1%
(B) 2%
(C) 3%
(D) 5%

(D) 183. 依加值型及非加值型營業稅法規定，銀行業、保險業經營銀行保險本業、非專屬本業及再保費等收入之營業稅稅率分別為若干？
(A) 5%；5%；2%
(B) 2%；5%；1%
(C) 5%；5%；1%
(D) 5%；2%；1%

(B) 184. 依加值型及非加值型營業稅法第 11 條規定，保險業之再保費收入之營業稅稅率為何？
(A) 5%
(B) 1%
(C) 0.1%
(D) 2%

(A) 185. 依加值型及非加值型營業稅法之規定，若保險業之再保費收入為 100 萬元，則其應繳營業稅為多少？
(A) 10,000 元
(B) 20,000 元
(C) 47,619 元
(D) 50,000 元

(C) 186. 有關特種營業稅之稅率規定，下列敘述何者正確？
(A) 典當業為 2%
(B) 理髮業
(C) 保險業之再保費收入為 1%
(D) 一般咖啡室為 15%

(A) 187. 依營業稅法相關規定，依特種稅額計算之行業中，下列何者得申請按加值型營業稅計算應納稅額？
(A) 保險業出租不動產收入
(B) 銀行業之利息收入
(C) 特種飲食業
(D) 典當業

(D) 188. 證券業、期貨業、票券業及典當業之營業稅率如為專屬本業為：
(A) 5%
(B) 0.1%
(C) 1%
(D) 2%

(A) 189. 證券業、期貨業、票券業及典當業之營業稅率如為非專屬本業則為：
(A) 5%
(B) 0.1%
(C) 1%
(D) 2%

(B) 190. 國際金融業務分行 (OBU) 承銷國內公司在海外發行有價證券之承銷費收入，應適用之營業稅稅率為何？
(A) 1%
(B) 2%
(C) 5%
(D) 0%

(C) 191. 某證券公司本期代客買賣證券之手續費收入為 2,000 萬元，取得進項稅額 10 萬元，試問該證券公司當期應納營業稅為：
(A) 20 萬元
(B) 30 萬元
(C) 40 萬元
(D) 50 萬元

(B) 192. 自 103 年度起，金融機構營業稅應將其稅率在多少百分比以內的稅款，撥入金融業特別準備金？
(A) 1%
(B) 2%
(C) 3%
(D) 5%

(A) 17 有關非加值 型營業 稅之稅率規定，下列何者正確？ 1.銀行業經營專屬本業售額為 5% 2.銀行業經營非專屬本業之銷售額為 2% 3.保險業之再保費收入為 1% 4.酒家及有陪侍服務之茶室為 25% 5.售農產品之小規模營業人為 1%
(A) 1,3,4
(B) 1,2,3,4
(C) 1,3,4,5 
(D) 1,2,3,5

(D) 193. 依加值型及非加值型營業稅法規定，保險業下列何種收入適用稅率百分之一？
(A) 出租房屋收入
(B) 出售固定資產收入
(C) 保險費收入
(D) 再保費收入

(C) 194. 依加值型及非加值型營業稅法規定，保險業經營專屬本業、非專屬本業及再保費等收入之營業稅稅率，分別為何？
(A) 5%；5%；2%
(B) 2%；5%；1%
(C) 5%；5%；1%
(D) 5%；2%；1%

(C) 195. 特種飲食業之營業稅稅率分為那二種？
(A) 5%；15%
(B) 1%；25%
(C) 15%；25%
(D) 2%；5%

(C) 196. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，夜總會、有娛樂節目之餐飲店，其營業稅稅率為多少？
(A) 1%
(B) 5%
(C) 15%
(D) 25%

(D) 197. 有陪侍服務之茶室、咖啡廳、酒吧等之營業稅稅率為多少？
(A) 1%
(B) 5%
(C) 15%
(D) 25%

(C) 198. 星辰餐飲店為依特種稅額計稅之營業人，且在營業時間有職業性演唱節目，依加值型及非加值型營業稅法規定其營業稅稅率為多少？
(A) 1%
(B) 5%
(C) 15%
(D) 25%

(A) 199. 下列有關營業稅稅率之規定，何者正確？
(A) 夜總會為 15%
(B) 有娛樂節目之餐飲店為 25%
(C) 小規模營業人為 0.1%
(D) 農產品批發市場之承銷人為 1%

(C) 200. 各行業關於營業稅額計算方式及稅率規定，依加值型及非加值型營業稅法，下列敘述何者錯誤？
(A) 銀行業按特種稅額計算，經營專屬本業之銷售額，其稅率為 5%
(B) 百貨業按一般稅額計算，其稅率為 5%
(C) 有陪侍服務之咖啡廳，按特種稅額計算，其稅率為 15%
(D) 便利超商，按一般稅額計算，其稅率為 5%

(A) 201. 各行業關於營業稅額計算方式及稅率規定，依加值型及非加值型營業稅法，下列敘述何者錯誤？
(A) 有陪侍服務之酒吧，按特種稅額計算，其稅率為 15%
(B) 銀行業按特種稅額計算，經營專屬本業之銷售額，其稅率為 5%
(C) 農產品批發市場之承銷人及銷售農產品之小規模營業人，其營業稅稅率為 0.1%
(D) 百貨業按一般稅額計算，其稅率為 5%