(C)1.納稅義務人按稅捐稽徵法第17條，發現繳納通知文書有下列情形時，得於規定繳納期間內，要求稅捐稽徵機關查對更正，請問何者為非？ 
(A)記載錯誤 
(B)計算錯誤 
(C)送達錯誤 
(D)重複 

(B)2.按稅捐稽徵法，依稅法規定逾期繳納稅捐應加徵滯納金者，每逾幾日按滯納數額加徵百分之一滯納金？ 
(A)一日 
(B)三日 
(C)五日 
(D)七日 

(D)3.按稅捐稽徵法，納稅義務人已在規定期間內申報，且無故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，其稅捐之核課期間？ 
(A)六個月 
(B)一年 
(C)三年 
(D)五年 

(A)4.按稅捐稽徵法第23條，稅捐之徵收期間為五年，自繳納期間屆滿之何日起算？ 
(A)翌日 
(B)當日 
(C)三日後 
(D)五日後 

(B)5.稅捐稽徵法所列之稅捐保全措施不包括？ 
(A)限制減資之登記
(B)管收欠稅人   
(C)限制出境   
(D)提供相當擔保 

(C)6.按稅捐稽徵法第27條，經核准分期繳納之納稅義務人任何一期應繳稅捐未如期繳納者，稅捐稽徵機關應發單通知納稅義務人，限幾日內一次全部繳清？ 
(A)五日 
(B)七日  
(C)十日  
(D)十五日 

(D)7.因認定事實之錯誤，致溢繳稅款者，納稅義務人得按稅捐稽徵法第28條，自繳納之日起幾年內提出具體證明，申請退還？ 
(A)一年 
(B)三年  
(C)五年
(D)十年  

(D)8.下列何者不得作為某甲綜合所得稅的列舉扣除額？ 
(A)個人年度健保費 
(B)對宗教財團法人的捐贈 
(C)個人癌症標靶治療的費用 
(D)在校就學兒子的房屋租金支出 

(A)9.得檢附相關證明文件核實自薪資收入中減除之必要費用項目，按所得稅法，不包括下列何者？ 
(A)職業相關房屋租金  
(C)進修訓練費   
(B)職業專用服裝費  
(D)職業上工具支出 

(B)10.某甲在去年購得房屋一間，實價登錄1,200萬元，符合財政部公告之非自願性因素需遠赴國外求職，遂將該房屋以1,400萬元出售予某乙，請問按所得稅法之規定，該不動產交易適用之稅率為何？ 
(A) 10% 
(B) 20%  
(C) 35% 
(D) 45% 

(A)11.按所得稅法第34條，營業上之設備，因擴充換置、改良、修理之支出，所增加之價值或效能，非幾年內所能耗竭者，為資本之增加？ 
(A)二年 
(B)三年  
(C)五年 
(D)七年 

(B)12.遞耗資產遇有物價上漲達多少時，得實施資產重估價？ 
(A) 10% 
(B) 25% 
(C) 30% 
(D) 50%

(A)13.下列情形，何者為營業稅法第3條所稱「視為銷售貨物」？ 
(A)營業人委託他人代銷貨物  
(B)將貨物之所有權移轉與他人，以取得代價 
(C)提供貨物與他人使用、收益，以取得代價 
(D)外國之事業在我國境內無固定營業場所，經由網際網路銷售電子勞務予境內自然人 

(C)14.關於在中華民國境內銷售勞務之敘述，下列何者錯誤？ 
(A)國際運輸事業自中華民國境內載運客、貨出境者  
(B)外國保險業自中華民國境內保險業承保再保險者  
(C)銷售勞務之交付須移運者，其起運地在中華民國境內  
(D)銷售之勞務係在中華民國境內提供或使用者 

(B)15.下列何者之營業稅稅率為零？ 
(A)進口消防車  
(B)桃園機場過境候機室免稅店出售之紀念品 
(C)供應之農田灌溉用水  
(D)監獄工廠製作售賣之蛋黃酥 

(A)16.我國一般零售業適用現行的加值型營業稅稅率為多少？ 
(A)5% 
(B)6%  
(C)7% 
(D)9% 

(B)17.營業稅法小規模營業人之要件不包括下列何者？ 
(A)規模狹小  
(B)無固定營業場所  
(C)交易零星  
(D)月銷售額未達使用統一發票標準 

(C)18.下列何者為應課徵我國遺產稅之遺產？ 
(A)美國人捷克在法國購買的房產一套   
(B)居住於紐約的中華民國國民張三，死亡時遺留在墨西哥的汽車  
(C)德國人柯爾死亡時集保存摺內的台積電股票 
(D)經常居住於台北的日本人山本，死亡時位於東京的房產 

(D)19.死亡事實或贈與行為發生前幾年內，被繼承人或贈與人自願喪失中華民國國籍者，仍應依本法關於中華民國國民之規定，課徵遺產稅或贈與稅？ 
(A)五年 
(B)四年  
(C)三年  
(D)二年 

(B)20.某甲死亡遺有財產，其繼承人某乙應於某甲死亡之日起幾個月內，依法辦理遺產稅申報？ 
(A)三個月 
(B)六個月  
(C)九個月 
(D)十二個月
 
(D)21.贈與稅應納稅額在多少金額以上，納稅義務人確有困難，不能一次繳納現金時，得於納稅期限內，向該管稽徵機關申請分期繳納？ 
(A)十五萬 
(B)二十萬 
(C)二十五萬 
(D)三十萬 

(D)22.下列何者不是證券交易稅之代徵人？ 
(A)證券承銷商 
(B)證券經紀商  
(C)受讓證券人    
(D)證券交易所 

(A)23.證券交易稅代徵人依法完成其代徵義務者，該管稽徵機關應按其代徵稅額給與千分之一之獎金。但每一代徵人每年以新臺幣多少金額為限？ 
(A)二千四百萬元 
(B)三千二百萬元  
(C)四千萬元  
(D)一億元 

(C)24.稅捐稽徵法第11-1條規定，「相當於擔保稅款之擔保品」，下列何者錯誤？ 
(A)黃金，按九折計算          
(B)銀行存款單摺，按存款本金額計值     
(C)政府發行公務擔保之公債，按面額八折計值         
(D)易於變價、無產權糾紛且能足額清償之土地
 
(D)25.稅捐稽徵法第26-1條規定，納稅義務人，依法應繳納所得稅，因客觀事實發生財務困難，不能於法定期間內繳清稅捐者，得於規定納稅期限內，向稅捐稽徵機關作何申請？    
(A)免除繳納   
(B)實物繳納   
(C)勞力繳納   
(D)分期繳納 

(B)26.所得稅法第24-3條規定，公司之資金貸與股東或任何他人未收取利息，或約定之利息偏低者，除屬預支職工薪資者外，如何課稅？ 
(A)應按公司貸與他人期間約定之利率計算公司利息收入課稅  
(B)應按資金貸與期間所屬年度一月一日臺灣銀行之基準利率計算公司利息收入課稅  
(C)應按資金貸與期間下一年度一月一日臺灣銀行之基準利率計算公司利息收入課稅  
(D)應按公司貸與他人期間民法規定之法定利率計算公司利息收入課稅
 
(D)27.所得稅法第14-4條規定，中華民國境內居住之個人房屋、土地交易所得稅率，下列何者錯誤？   
(A)持有房屋、土地之期間在二年以內者，稅率為 45% 
(B)持有房屋、土地之期間超過二年，未逾五年者，稅率為 35% 
(C)持有房屋、土地之期間超過五年，未逾十年者，稅率為 20% 
(D)持有房屋、土地之期間超過十年者，稅率為 10%
 
(A)28.所得稅法第17條規定，納稅義務人採列舉扣除額，下列敘述何者錯誤？ 
(A)納稅義務人對政府之捐獻，捐贈總額最高不超過綜合所得總額百分之二十為限 
(B)納稅義務人軍人保險之保險費，每人每年扣除數額以不超過二萬四千元為限 
(C)納稅義務人遭受不可抗力之災害損失且無保險賠償部份，可申報列舉扣除 
(D)納稅義務人之醫藥費及生育費，且無保險給付部份，可申報列舉扣除 

(C)29.所得稅法第17條規定，納稅義務人教育學費特別扣除額，下列何者不得扣除？    
(A)納稅義務人就讀國內大專以上院校之子女之教育學費 
(B)納稅義務人就讀大陸大專以上院校之子女之教育學費 
(C)納稅義務人本人就讀國內大專以上院校之教育學費 
(D)納稅義務人就讀國外大專以上院校之子女之教育學費 

(A)30.所得稅法第22條規定，會計基礎，凡屬公司組織者，應採用何種制度？    
(A)權責發生制                   
(B)現金收付制     
(C)權責發生制或現金收付制擇一   
(D)併採權責發生制與現金收付制
 
(B)31.所得稅法第27條規定，營利事業之進貨，未取得進貨憑證或未將進貨憑證保存，稽徵機關得如何核定其進貨成本？    
(A)按當年度當地該項貨品之最高價格 
(B)按當年度當地該項貨品之最低價格 
(C)按當年度當地該項貨品之平均價格 
(D)按當年度當地該項貨品之市價平均價格
 
(C)32.所得稅法第44條規定，商品、原料、物料、在製品、製成品、副產品等存貨之估價，以何種成本為準？    
(A)變動成本        
(B)機會成本     
(C)實際成本        
(D)固定成本 

(C)33.所得稅法第66-9條規定，自一百零七年度起，營利事業當年度之盈餘未作分配者，應就該未分配盈餘加徵百分之多少比例之營利事業所得稅？    
(A) 1% 
(B) 3%      
(C) 5%        
(D) 10% 

(A)34.所得稅法第110條規定，納稅義務人已依所得稅法規定辦理結算、決算或清算申報，而對依所得稅法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額多少倍以下之罰鍰？ 
(A)二倍以下 
(B)三倍以下  
(C)四倍以下  
(D)五倍以下
 
(C)35.遺產及贈與稅法第1條規定，凡經常居住中華民國境內之中華民國國民死亡時遺有財產者，其課徵遺產稅之財產範圍？ 
(A)僅中華民國境內全部遺產課稅           
(B)僅中華民國境外全部遺產課稅       
(C)中華民國境內境外全部遺產課稅         
(D)視實際情況就其遺產課稅
  
(A)36.遺產及贈與稅法第5條規定，下列何種親屬間財產之買賣，以贈與論，課徵贈與稅？ 
(A)兄弟姊妹之間 
(B)表兄弟姊妹之間  
(C)叔姪之間  
(D)舅甥之間 

(C)37.遺產及贈與稅法第10條規定，遺產及贈與財產價值之計算，以被繼承人死亡時或贈與人贈與時之時價為準，下列何者錯誤？   
(A)土地以公告土地現值或評定標準價格為準            
(B)房屋以評定標準價格為準      
(C)房屋以公告土地現值價格為準     
(D)其他財產時價之估定，遺產及贈與稅法未規定者，由財政部定之 

(D)38.依據遺產及贈與稅法第15條規定，被繼承人A死亡時，曾於死亡前二年之內贈與下列親屬財產，下列何人不必將贈與財產併入遺產總額課稅？   
(A)被繼承人A之配偶B            
(B)被繼承人A之長子C    
(C)被繼承人A之長子C之配偶D     
(D)被繼承人A之叔父E 

(B)39.遺產及贈與稅法第16條規定，被繼承人死亡時，其下列何種財產應計入遺產內課徵遺產稅？ 
(A)被繼承人自己創作之著作權       
(B)約定於被繼承人死亡時，給付其未指定受益人之人壽保險金額     
(C)被繼承人配偶及子女之原有財產或特有財產     
(D)被繼承人死亡前五年內，繼承之財產已納遺產稅者 

(B)40.遺產及贈與稅法第50條規定，納稅義務人於遺產稅未繳清前，分割遺產、交付遺贈或辦理移轉登記，或贈與稅未繳清前，辦理贈與移轉登記者，應負何種法律責任？ 
(A)罰鍰之行政責任
(B)徒刑之刑事責任   
(C)賠償之民事責任  
(D)無法律責任 

(D)41.加值型及非加值型營業稅法第7條規定，下列何種貨物或勞務之營業稅稅率非為零？   
(A)外銷貨物       
(B)依法設立之免稅商店銷售與過境或出境旅客之貨物     
(C)銷售與保稅區營業人供營運之貨物或勞務     
(D)國內運輸用之船舶、航空器及遠洋漁船 

(D)42.加值型及非加值型營業稅法第8條規定，下列何種貨物或勞務應課徵營業稅？   
(A)出售之土地       
(B)醫院、診所、療養院提供之醫療勞務、藥品、病房之住宿及膳食     
(C)學校提供之教育勞務及政府委託代辦之文化勞務     
(D)職業學校對外營業之實習商店銷售之貨物或勞務 

(A)43.加值型及非加值型營業稅法第10條規定，營業稅稅率，除本法另有規定外，其範圍為何？   
(A)最低不得少於 5%，最高不得超過 10% 
(B)最低不得少於 2%，最高不得超過 5% 
(C)最低不得少於 1%，最高不得超過 5%    
(D)最低不得少於 5%，最高不得超過 20% 

(D)44.加值型及非加值型營業稅法第12條規定，酒家及有陪侍服務之茶室、咖啡廳、酒吧等之營業稅稅率為多少？   
(A) 10%    
(B) 15% 
(C) 20% 
(D) 25% 

(A)45.加值型及非加值型營業稅法第32條規定，關於統一發票之規定，下列何者錯誤？   
(A)營業人對於應稅貨物或勞務之定價，得內含營業稅或不內含營業稅       
(B)買受人為非營業人者，應以定價開立統一發票     
(C)小規模營業人，得掣發普通收據，免用統一發票    
(D)統一發票，由政府印製發售，或核定營業人自行印製，或由營業人以網際網路或其他電子方式開立、傳輸或接收 

(A)46.加值型及非加值型營業稅法第35條規定，營業人除本法另有規定外，不論有無銷售額，應以每幾個月為一期，於次期開始十五日內，填具申報營業稅？   
(A)二個月    
(B)三個月    
(C)四個月   
(D)六個月
 
(C)47.貨物稅條例第2條規定，貨物稅之納稅義務人及課徵時點，下列何者錯誤？   
(A)產製貨物者，為產製廠商，於出廠時課徵              
(B)委託代製貨物者，為受託之產製廠商，於出廠時課徵    
(C)進口貨物者，為貨物進口人，於出售時課徵        
(D)法院拍賣尚未完稅之應稅貨物者，為拍定人，於拍賣或變賣時課徵 

(B)48.貨物稅條例第3條規定，應稅貨物免徵貨物稅，下列何者錯誤？   
(A)用作製造另一應稅貨物之原料者 
(B)參加展覽，並出售者 
(C)運銷國外者  
(D)捐贈勞軍者 

(C)49.貨物稅條例第18條規定，國外進口應稅貨物之完稅價格之計算方法，下列何者正確？   
(A)應按進口貨物價格加計進口稅捐之總額計算之              
(B)應按貨物銷售價格加計進口稅捐之總額計算之   
(C)應按關稅完稅價格加計進口稅捐之總額計算之        
(D)以進口稅捐之總額計算之 

(B)50.菸酒稅法第3條規定，菸酒稅之徵收時間為何？ 
(A)菸酒銷售時     
(B)菸酒出廠或進口時   
(C)菸酒批發時     
(D)稽徵機關視情況而定 
