(A)1.依民法規定，關於一定之數量，同時以文字及號碼表示者，其文字與號碼有不符合時，如法院不能 決定何者為當事人之原意，應以下列何者為準？
(A)文字
(B)號碼
(C)最低額
(D)最高額

(C)2.依民法規定，受死亡宣告者，其死亡之時間如何推定？
(A)以聲請人所記載之時間，推定其為死亡
(B)以失蹤第一日，視為其為死亡
(C)以判決內所確定死亡之時，推定其為死亡
(D)以檢察官認定之時，推定其為死亡之時

(C)3.依民法規定，消滅時效完成後：
(A)債權消滅，債務人無需給付
(B)債權消滅，債務人仍需給付
(C)債權並未消滅，但債務人得拒絕給付
(D)債權並未消滅，債務人不得拒絕給付

(A)4.依民事訴訟法規定，當事人主張有利於己之事實者，原則上就其事實：
(A)有舉證之責任
(B)無舉證之責任
(C)由檢察官舉證
(D)由法官舉證

(A)5.依民法規定，失蹤人因遇海嘯之特別災難者，得於特別災難終了滿幾年後，為死亡之宣告？
(A)1 年
(B)3 年
(C)5 年
(D)7 年

(A)6.依民法規定，因契約而互負債務者，於他方當事人尚未為對待給付前，得拒絕自己之給付，此種權 利稱為：
(A)同時履行抗辯權
(B)先訴抗辯權
(C)對待履行請求權
(D)先訴請求權

(D)7.每屆立法委員任期屆滿時，除下列何種議案外，尚未議決之議案，下屆不予繼續審議？ A.條約案 B.法律案 C.預算案 D.人民請願案
(A)僅 AB
(B)僅 BC
(C)僅 AC
(D)僅 CD

(A)8.依公司法規定，股東會除另有規定外，原則上應由下列何者召集？
(A)董事會
(B)股東會
(C)董事長
(D)監察人

(D)9.依民法規定，當一個人死亡後，其財產由誰繼承？
(A)僅限於兒子、孫子等男系子孫
(B)僅限於兒子及未結婚之女兒
(C)父母、配偶、兄弟姐妹均為第一順位之繼承人
(D)配偶、兒子、女兒均為第一順位之繼承人

(A)10.甲之住所地在台北，因工作關係暫租屋居住在台中，偶而至台南老家探視長輩，依民事訴訟法規定， 若甲欠乙 100 萬元不還，乙應向下列哪一地方法院起訴？
(A)台北地方法院
(B)台中地方法院
(C)台南地方法院
(D)台北、台中、台南地方法院皆可

(D)11.依公司法規定，所成立之公司為下列何者？
(A)財團法人
(B)公法人
(C)公益法人
(D)營利社團法人

(A)12.依保險法規定，要保人意圖不當得利而為複保險者，其契約效力如何？
(A)無效
(B)有效
(C)得撤銷
(D)得解除

(A)13.依票據法規定，有關塗銷之背書，影響背書之連續時，對於背書之連續，視為下列何者？
(A)視為未塗銷
(B)視為無記載
(C)視為無效
(D)視為變更之

(A)14.依刑法第 18 條規定，下列何種行為人之行為不罰？
(A)未滿 14 歲
(B)14 歲以上未滿 18 歲
(C)19 歲以上未滿 20 歲
(D)滿 80 歲

(B)15.依刑法第 2 條規定，「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者， 適用最有利於行為人之法律」，係屬下列何種法律原則？
(A)從嚴原則
(B)從輕原則
(C)從重原則
(D)從舊原則

(C)16.依刑法規定，行為人對於犯罪事實之發生，雖非故意但按其情節應注意，並能注意，而不注意者為 下列何者？
(A)未必故意
(B)未遂
(C)過失
(D)直接故意

(A)17.依刑事訴訟法規定，告訴乃論之罪，如未經告訴，法官應於審判中為何種判決？
(A)不受理
(B)無罪
(C)免訴
(D)管轄錯誤

(B)18.依我國訴訟制度，設有非常上訴之程序者為下列何者？
(A)民事訴訟
(B)刑事訴訟
(C)行政訴訟
(D)非訟程序

(B)19.立法院審議法律案時，哪一讀會會對法律案逐條討論？
(A)第一讀會
(B)第二讀會
(C)第三讀會
(D)第四讀會

(A)20.依著作權法規定，下列何者不受著作權法保護標的？
(A)單純為傳達事實之新聞報導所作成之語文著作
(B)就原作加以改作之創作
(C)編輯人對於資料之選擇及編排具有原創性者
(D)表演人對於既有著作或民俗創作之表演

(C)21.依行政程序法規定，行政行為應受法律及一般法律原則之拘束，是為下列何者？
(A)比例原則
(B)平等原則
(C)依法行政原則
(D)誠信原則

(B)22.依刑事訴訟法規定，下列何種程序必須由律師強制代理？
(A)提告
(B)自訴
(C)聲請再議
(D)非常上訴

(C)23.依消費者保護法規定，定型化契約條款遇疑義時，應如何解釋？
(A)請求大法官會議解釋
(B)應為有利於企業經營者之解釋
(C)應為有利於消費者之解釋
(D)應為衡平企業、消費者之解釋

(A)24.依土地徵收條例規定，公共設施穿越私有土地之上空或地下，應給予相當代價，此代價稱為下列何者？
(A)行政補償
(B)國家賠償
(C)民事賠償
(D)刑事補償

(A)25.行為人一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依行政罰法規定，原則上該如何處罰？
(A)依刑事法律處罰之
(B)依行政法律處罰之
(C)依刑事法律及行政法律分別處罰
(D)擇處罰較重者處罰之

(D)26.依法院組織法規定，我國法院審判制度採何種制度？
(A)參審制
(B)陪審制
(C)參審、陪審併行
(D)法官獨任或合議制

(A)27.依民法規定，有關侵權行為之敘述，下列何者錯誤？
(A)過失以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害賠償責任
(B)數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
(C)不法侵害他人致死者，對於支出殯葬費之人，應負損害賠償責任
(D)不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力，應負損害賠償責任

(C)28.依民法規定，有關代理之敘述，下列何者錯誤？
(A)代理權係以法律行為授與者，其授與應向代理人或向代理人對之為代理行為之第三人，以意思表示為之
(B)除另有規定外，代理人有數人者，其代理行為應共同為之
(C)無代理權人以代理人之名義所為之法律行為，對於本人發生效力
(D)除另有規定外，由自己之行為表示以代理權授與他人，對於第三人應負授權人之責任

(A)29.依民法規定，有關契約之敘述，下列何者錯誤？
(A)當事人互相表示意思一致者，限於明示，契約始為成立
(B)當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契約為成立
(C)要約經拒絕者，失其拘束力
(D)要約定有承諾期限者，非於其期限內為承諾，失其拘束力

(D)30.依目前民法規定，滿幾歲為成年？
(A)17 歲
(B)18 歲
(C)19 歲
(D)20 歲

(B)31.依民法規定，下列何者非屬「擔保物權」？
(A)抵押權
(B)地上權
(C)質權
(D)留置權

(A)32.依民法規定，下列何者非屬「法定列舉離婚事由」？
(A)對子女教養方式無共識
(B)重婚
(C)有不治之惡疾
(D)生死不明已逾 3 年

(D)33.除法律另定有較短之期間規定外，民法一般請求權之消滅時效為多久？
(A)1 年
(B)2 年
(C)5 年
(D)15 年

(D)34.下列何者非屬刑法之「主刑」？
(A)死刑
(B)有期徒刑
(C)罰金
(D)褫奪公權

(A)35.下列何者非屬侵害「個人法益」之犯罪？
(A)刑法第 169 條誣告罪
(B)刑法第 271 條殺人罪
(C)刑法第 320 條竊盜罪
(D)刑法第 310 條誹謗罪

(B)36.依刑法規定，有關緩刑條件之敘述，下列何者錯誤？
(A)行為人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，或前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完 畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
(B)行為人受 5 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
(C)認以暫不執行為適當
(D)得宣告 2 年以上 5 年以下之緩刑

(D)37.依我國現行法律規定，下列何者已不構成刑法上之犯罪行為？
(A)過失傷害罪
(B)殺人罪
(C)詐欺罪
(D)通姦罪

(B)38.有關我國憲法屬性之敘述，下列何者錯誤？
(A)成文憲法
(B)柔性憲法
(C)民定憲法
(D)規範憲法

(B)39.依我國憲法增修條文規定，立法院立法委員自第 7 屆起任期為幾年？
(A)3 年
(B)4 年
(C)5 年
(D)6 年

(C)40.依我國憲法增修條文規定，有關司法院之敘述，下列何者錯誤？
(A)設大法官 15 人
(B)大法官任期 8 年
(C)大法官得連任 1 次
(D)由總統提名，經立法院同意任命

(C)41.依行政執行法規定，有關行為或不行為義務之執行，下列何者屬間接強制方法？
(A)扣留
(B)進入
(C)怠金
(D)斷絕電力

(C)42.有關國家賠償之敘述，下列何者錯誤？
(A)公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任
(B)公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體、人身自由或財產受損害者，國家應負損害賠償責任
(C)於開放之山域、水域等自然公物，管理機關已就使用該公物為適當之警告或標示，而人民仍從事冒險或 具危險性活動，減輕國家應負之損害賠償責任
(D)受委託行使公權力之團體，其執行職務之人於行使公權力時，視同委託機關之公務員

(B)43.依中央法規標準法規定，有關法規施行之敘述，下列何者錯誤？
(A)法規應規定施行日期，或授權以命令規定施行日期
(B)法規明定自公布或發布日施行者，自公布或發布日之翌日起發生效力
(C)法規特定有施行日期，自該特定日起發生效力
(D)法規授權以命令規定施行區域者，於該特定區域內發生效力

(D)44.依公司法規定，下列敘述何者錯誤？
(A)公司分為無限公司、有限公司、兩合公司及股份有限公司 4 種
(B)公司法所稱公司負責人，在股份有限公司為董事
(C)除另有規定外，公司之資金不得貸與股東或任何他人
(D)公司得為其他合夥事業之合夥人

(C)45.依保險法規定，下列何者非人身保險？
(A)人壽保險
(B)傷害保險
(C)責任保險
(D)年金保險

(C)46.依勞動基準法規定，下列何項工作應為不定期勞動契約？
(A)短期性工作
(B)季節性工作
(C)繼續性工作
(D)特定性工作

(D)47.依勞工保險條例規定，下列何者非屬職業災害勞工保險之給付種類？
(A)傷病給付
(B)醫療給付
(C)失能給付
(D)老年給付

(A)48.依行政程序法規定，有關行政處分效力之敘述，下列何者錯誤？
(A)除另有規定外，行政處分一部分無效者，全部無效
(B)行政處分內容違背公共秩序、善良風俗者，無效
(C)除另有規定外，對於違法之行政處分於法定救濟期間經過後，原處分機關得依職權為全部或一部之撤銷
(D)除另有規定外，違法行政處分經撤銷後，溯及既往失其效力

(B)49.依勞動基準法規定，自 109 年 1 月 1 日起，每月基本工資為新臺幣多少元？
(A)23,100 元
(B)23,800 元
(C)24,300 元
(D)24,500 元

(D)50.依強制汽車責任保險法規定，下列敘述何者錯誤？
(A)強制汽車責任保險之給付項目為傷害醫療費用給付、殘廢給付及死亡給付
(B)除要保人未交付保險費或有違反據實說明義務外，保險人不得拒絕承保
(C)因受害人故意行為致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人不負保險給付責任
(D)除另有規定外，被保險人飲用酒類後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規 定標準，如致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人不負保險給付責任
