(D) 1. 下列何者非屬我國加值型及非加值型營業稅課稅範圍？
(A) 在中華民國境內銷售貨物
(B) 在中華民國境內銷售勞務
(C) 進口貨物
(D) 個人受雇提供之勞務

(B) 2. 我國營業稅係採：
(A) 屬人主義
(B) 屬地主義
(C) 屬人主義兼採屬地主義
(D) 既非屬人主義亦非屬地主義

(A) 3. 我國國民李先生出租其閒置土地予營業人某乙公司，按月收取租金。試問李先生營業稅之課徵，下列敘述何者正確？
(A) 非屬營業稅課徵範圍
(B) 屬營業稅課徵範圍，即依一般課稅規定報繳稅額
(C) 該行為雖屬銷售行為，但得適用免稅
(D) 該行為雖屬銷售行為，但可適用零稅率

(D) 4. 依加值型及非加值型營業稅法以及相關法規之規定，下列何者屬於營業稅之課稅範圍？1. 貨物自國外進入我國保稅區之保稅貨物2. 營業人委託他人代銷貨物3. 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人4. 職能治療師提供其專業性勞務之收入5. 信託財產因信託行為成立，委託人與受託人間財產之移轉
(A) 僅1,2,3, 5
(B) 僅2, 3, 4
(C) 僅3, 4, 5
(D) 僅2, 3

(B) 5. 我國營業稅法中，屬於加值體系營業人，其稅額計算方法為何？
(A) 稅基相減法
(B) 稅額相減法
(C) 銷售總額法
(D) 銷售淨額法

(C) 6. 下列何者非我國加值型及非加值型營業稅之課稅範圍？
(A) 國際運輸事業自中華民國境內載運貨物出境者
(B) 外國保險業自中華民國境內保險業承保再保險
(C) 貨物自國外進入海關管理之物流中心
(D) 銷售貨物之交付須移運者，其起運地在中華民國境內

(D) 7. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者不屬於營業稅課徵範圍？
(A) 營業人委託他人代銷貨物者
(B) 營業人銷售代銷貨物者
(C) 營業人以其產製、進口、購買之貨物，無償移轉他人所有者
(D) 執行業務者提供其專業性勞務

(C) 8. 下列何者為銷售貨物或勞務，應課徵營業稅？1. 出口貨物至美國2. 會計師提供簽證之服務3. 公司將原供銷售之商品作為贈送客戶之年節贈禮4. 銷售與保稅區營業人供營運之貨物5. 個人受僱於公司所提供之勞務
(A) 1, 2, 3
(B) 2, 3, 5
(C) 1, 3, 4
(D) 3, 4, 5

(A) 9. 依加值型及非加值型營業稅法規定，營業人下列何項行為應課徵營業稅？
(A) 銀行業銷售機器設備
(B) 批發商銷售麵粉
(C) 藥局專營藥品調劑
(D) 銀樓銷售純金之金飾或飾金

(C) 10. 關於營業稅之敘述，下列何者錯誤？
(A) 分為加值型與非加值型
(B) 在中華民國境內銷售貨物或勞務及進口貨物均應課徵
(C) 小規模營業人屬於加值型營業人
(D) 非加值型又稱為毛額型

(D) 11. 下列何者非屬營業稅之納稅義務人？
(A) 進口貨物之持有人
(B) 營利事業委託代銷貨物之受託人
(C) 在中華民國境內無固定營業場所之外國公司，其所銷售勞務之買受人
(D) 我國營利事業在國外之分公司，銷售由我國出口之貨物

(A) 12. 下列有關我國加值型及非加值型營業稅納稅義務人之敘述何者錯誤？
(A) 免稅農業用油、漁業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定者為買受人
(B) 為銷售貨物或勞務之營業人
(C) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所者，納稅義務人為其所銷售勞務之買受人
(D) 為進口貨物之收貨人或持有人

(A) 13. 在我國境內無固定營業場所但有代理人之外國一般事業 A 與外國國際運輸業 B ，其銷售勞務之營業稅的納稅義務人分別是：
(A) A 之納稅義務人為買受人、 B 之納稅義務人為代理人
(B) A 、 B 之納稅義務人均為買受人
(C) A 之納稅義務人為代理人、 B 之納稅義務人為買受人
(D) A 、 B 之納稅義務人均為代理人

(D) 14. 我國加值型及非加值型營業稅法中，關於納稅義務人的規定，下列何者錯誤？
(A) 進口貨物之收貨人或持有人
(B) 外國之事業在中華民國境內無固定營業場所者，其所銷售勞務之買受人
(C) 外國國際運輸事業，在中華民國境內無固定營業場所而有代理人者，其代理人
(D) 外國之事業在中華民國境內無固定營業場所，銷售電子勞務予境內自然人者，其所銷售勞務之買受人

(D) 15. 依加值型或非加值型營業稅法第八條第一項第二十七款、第二十八款規定之農業用油、漁業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定者，下列何者為其納稅義務人？
(A) 銷售貨物之買受人
(B) 外國之事業在中華民國境內無固定營業場所者，其所銷售勞務之買受人
(C) 進口貨物之收貨人
(D) 為轉讓或移作他用之人

(C) 16. 依加值型或非加值型營業稅法第八條第一項第二十七款、第二十八款規定之農業用油、漁業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定者，為轉讓或移作他用之人。但轉讓或移作他用之人不明者，下列何者為其納稅義務人？
(A) 銷售貨物之買受人
(B) 外國之事業在中華民國境內無固定營業場所者，其所銷售勞務之買受人
(C) 貨物持有人
(D) 為轉讓或移作他用之人

(B) 17. 張先生被查獲多次將其免稅農業用油轉賣予莊先生且非供農業使用，此轉賣行為應否繳納營業稅？
(A) 因銷售免稅的農業用油，故免營業稅
(B) 張先生要繳營業稅
(C) 莊先生要繳營業稅
(D) 我國加值型及非加值型營業稅法無相關規定

(C) 18. 下列何者非屬加值型及非加值型營業稅法規定之納稅義務人？
(A) 進口貨物之持有人
(B) 轉讓漁業用油移作他用而不符免稅規定之人
(C) 銷售電子勞務予境內營業人使用之在中華民國境內無固定營業場所之國外網路業者
(D) 在中華民國境內無固定營業場所之外國國際運輸事業之我國境內代理人

(B) 19. 甲是中華民國國民且居住在台灣，若甲透過美國電商亞馬遜網站直接購入吸塵器一部價值 1.5 萬元，並選行直接寄送到臺灣，該貨物之營業稅應由下列何者繳納？
(A) 由境外電商繳納
(B) 由收貨人甲繳納
(C) 無須繳納營業稅
(D) 由境外電商委託臺灣的代理人繳納

(B) 20. 下列何者非為營業稅之納稅義務人？
(A) 進口貨物之收貨人或持有人
(B) 在中華民國境內無固定營業場所之境外個人銷售電子勞務予境內之自然人
(C) 在中華民國境內無固定營業場所之外國事業在我國境內銷售勞務之買受人
(D) 銷售貨物或勞務之營業人

(C) 21. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列有關營業稅納稅義務人之敘述，何者錯誤？
(A) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所者，為其所銷售勞務之買受人
(B) 外國國際運輸事業，在中華民國境內無固定營業場所而有代理人者，為其代理人
(C) 進口貨物者，為其出售貨物人
(D) 農漁業用油轉讓或移作他用而不符免徵營業稅規定者，為轉讓或移作他用之人

(B) 22. 外國之事業、機關、團體、組織在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，下列何者為營業稅之納稅義務人？
(A) 無須繳納營業稅
(B) 由外國之事業、機關、團體、組織
(C) 電子勞務之買受人
(D) 營業人或買受人協調擇一繳納

(A) 23. 自 108 年 1 月 1 日起，境外電商營業人經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，應開立何種發票交付買受人？
(A) 雲端發票
(B) 電子發票
(C) 電子計算機發票
(D) 收銀機統一發票

(C) 24. 依營業稅法規定，年銷售額逾一定基準之境外電子商務業者，其營業稅應以多久為一期，自行或委託境內之報稅代理人向主管稽徵機關申報？
(A) 每筆交易完成後 15 日內
(B) 1 個月
(C) 2 個月
(D) 1 年

(B) 25. 外國之營利事業在我國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，自何時起應負營業稅之納稅義務？
(A) 106 年 1 月 1 日起
(B) 106 年 5 月 1 日起
(C) 107 年 1 月 1 日起
(D) 107 年 7 月 1 日起

(B) 26. 境外電商營業人銷售電子勞務予境內自然人之年銷售額逾新臺幣多少元，應自行或委託報稅之代理人向稽徵機關辦理稅籍登記？
(A) 24 萬元
(B) 48 萬元
(C) 96 萬元
(D) 120 萬元

(D) 27. 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人者，在何種條件下應向主管稽徵機關申請稅籍登記及報繳營業稅？
(A) 月銷售額達新臺幣 48 萬元
(B) 月銷售額逾新臺幣 48 萬元
(C) 年銷售額達新臺幣 48 萬元
(D) 年銷售額逾新臺幣 48 萬元

(C) 28. 第六條第四款所定之營業人 (外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人者)，依第二十八條之一規定須申請稅籍登記者，應就銷售額按多少稅率，計算營業稅額，自行或委託中華民國境內報稅之代理人依規定申報繳納？
(A) 3%
(B) 2%
(C) 5%
(D) 1%

(B) 29. 外國之事業、機關、團體、組織在中華民國境內無固定營業場所，銷售勞務至我國境內，其營業稅之課徵規定，下列敘述何者正確？
(A) 免徵營業稅
(B) 經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，由該境外銷售人為納稅義務人
(C) 買受人為依加值型及非加值型營業稅法規定計算稅額之營業人，由勞務買受人於給付報酬之次期開始十日內繳納
(D) 銷售電子勞務予境內自然人，年銷售額逾新臺幣九十六萬元者，銷售者應依加值型及非加值型營業稅法之規定向主管稽徵機關申請稅籍登記

(C) 30. 美商 APP 商店公司在我國境內無固定營業場所，透過網路銷售軟體及手機應用程式給國內個人消費者，請問營業稅應如何課徵？
(A) 我國沒有課稅權
(B) 由國內個人消費者於付款之次期開始 15 日內，依規定報繳營業稅
(C) 美商 APP 商店公司自行或委託報稅代理人，向主管機關申請稅籍登記，依規定報繳營業稅
(D) 美商 APP 商店公司應至我國設立固定營業場所，申請稅籍登記，依規定報繳營業稅

(B) 31. 依營業稅法規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 營業人以其產製之貨物轉供自用，視為銷售貨物
(B) 在臺無固定營業場所之境外電商，銷售電子勞務予境內營利事業，應向主管稽徵機關申請稅籍登記
(C) 營業人委託他人代銷貨物，視為銷售貨物
(D) 捐贈給政府之貨物，其進項稅額得用以扣抵銷項稅額

(B) 32. 住在臺灣的小明是中華民國國民，熱衷網路購物，若小明在感恩節透過美國電商亞馬遜網站直接購入咖啡機一部價值 2 萬元，並選直接寄送到臺灣，試問該貨物之進口營業稅應由誰繳納？
(A) 由境外電商繳納
(B) 由收貨人小明繳納
(C) 在境外購買貨物進口無須繳納我國的營業稅
(D) 由境外電商委託臺灣的代理人繳納

(C) 33. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列營業稅之納稅義務人何者錯誤？
(A) 銷售貨物之營業人
(B) 進口貨物之收貨人
(C) 外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，其所銷售勞務之買受人
(D) 符合免稅規定之農業用油、漁業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定者，為轉讓或移作他用之人

(B) 34. 外國之事業、機關、團體、組織在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，其納稅義務人為何？
(A) 買受人
(B) 該外國事業、機關、團體
(C) 進口貨物收貨人或持有人
(D) 銷售給自然人無須繳納營業稅

(C) 35. 情況 1：在我國境內無固定營業場所之外國事業 A，銷售勞務予我國營業人 B；情況 2：在我國境內無固定營業場所之外國事業 A，銷售電子勞務予我國自然人甲，請問營業稅的納稅義務人分別是：
(A) 情況 1 納稅義務人是 A； 情況 2 納稅義務人是 甲
(B) 情況 1 納稅義務人是 A； 情況 2 納稅義務人是 A
(C) 情況 1 納稅義務人是 B； 情況 2 納稅義務人是 A
(D) 情況 1 納稅義務人是 B； 情況 2 納稅義務人是 甲

(B) 36. 根據加值型及非加值型營業稅法的規定，外國之事業、機關、團體、組織，在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，其納稅義務人為何？
(A) 電子勞務之買受人
(B) 外國之事業、機關、團體、組織
(C) 委託之會計師事務所或其他稅務代理人
(D) 無須繳納營業稅

(D) 37. 依加值型及非加值型營業稅法規定，外國之事業、機關、團體、組織在中華民國境內無固定營業場所者，可以在何種情形下成為加值型營業稅之納稅義務人？
(A) 在國外銷售貨物給境內自然人
(B) 進口貨物予境內自然人
(C) 銷售電子勞務予境內法人
(D) 經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人

(B) 38. 跨境電商經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，有關課徵營業稅之相關規定何者是錯誤的？
(A) 營業稅之納稅義務人為營業人
(B) 在境內無營業場所者，不須辦理稅籍登記
(C) 在境內無營業場所者，年銷售額超過 48 萬元應自行辦理稅籍登記並報繳營業稅
(D) 在境內無營業場所者，年銷售額超過 48 萬元，應委託境內代理人辦理稅籍登記並報繳營業稅

(C) 39. 有關營業稅之納稅義務人，下列敘述何者錯誤？
(A) 銷售貨物或勞務之營業人
(B) 進口貨物之收貨人或持有人
(C) 外國事業在中華民國境內無固定營業場所，經由網際網路或其他數位方式銷售電子勞務予境內自然人，其所銷售勞務之買受人
(D) 免稅之農業用油有轉讓或移作他用而不符免稅規定，為轉讓或移作他用之人

(D) 40. 依營業稅法規定，下列何者屬於銷售貨物？
(A) 會計師執行業務所取得之收入
(B) 記帳士替公司行號處理商業會計事務
(C) 個人受僱提供勞務
(D) 分期付款銷售貨物

(C) 41. 下列何者屬銷售勞務？
(A) 代書人協助當事人撰寫書類
(B) 記帳士協助事業登記帳簿
(C) 清潔公司協助客戶打掃房屋
(D) 律師協助當事人進行訴訟行為

(D) 42. 依營業稅法規定，下列何者非屬加值型及非加值型營業稅課稅範圍？
(A) 在我國境內銷售勞務
(B) 營業人解散時所餘存貨物分配與股東
(C) 進口貨物
(D) 會計師提供為公司稅務簽證之勞務

(B) 43. 下列何項非屬加值型及非加值型營業稅之課稅範圍？
(A) 由國外進口乘人小汽車
(B) 會計師執行業務所取得之收入、律師提供之訴訟上服務、記帳士替公司行號處理商業會計事務
(C) 在中華民國境內無固定營業場所之外國公司，銷售電子勞務予境內自然人者
(D) 營利事業受託代銷貨物

(D) 44. 關於加值型及非加值型營業稅法規定的敘述，下列何者錯誤？
(A) 將貨物之所有權移轉與他人，以取得代價者，為銷售貨物
(B) 提供勞務予他人，以取得代價者，為銷售勞務
(C) 提供貨物與他人使用、收益，以取得代價者，為銷售勞務
(D) 執行業務者提供其專業性勞務，以取得代價者，為銷售勞務

(D) 45. 甲公司以其產製、進口、購買供銷售之貨物，無償移轉他人所有者，應如何課稅？
(A) 非屬銷售行為，免課營業稅
(B) 課徵贈與稅
(C) 以零稅率課徵營業稅
(D) 視為銷售，應依時價開立發票課徵營業稅

(B) 46. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列勞務之銷售，何者不需課徵營業稅？
(A) 清潔業者提供清潔勞務
(B) 記帳業者提供其記帳勞務
(C) 房屋租賃業者提供出租房屋
(D) 汽車租賃業者提供出租汽車

(C) 47. 關於加值型及非加值型營業稅法「銷售貨物」及「視為銷售貨物」之規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 將貨物之所有權移轉予他人，以取得代價者，為銷售貨物
(B) 營業人銷售代銷貨物者，視為銷售貨物
(C) 以信託行為成立，信託財產所有權由委託人移轉至受託人，視為銷售貨物
(D) 營業人以其產製、進口、購買供銷售之貨物，轉供營業人自用，視為銷售貨物

(D) 48. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者視為銷售貨物？ 1. 營業人以其產製供銷售之貨物，轉供營業人自用 2. 營業人解散或廢止營業時所餘存之貨物 3. 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人者 4. 因信託行為成立，委託人將信託財產交付與受託人
(A) 1, 2, 3, 4
(B) 1, 3, 4
(C) 1, 3
(D) 1, 2, 3

(D) 49. 荷蘭公司與我國甲公司簽有顧問合約，不定期選派工程師到我國協助離岸風電相關業務，有關我國營業稅之徵免規定為何？
(A) 屬於境外銷售勞務，不課營業稅
(B) 在我國境內銷售勞務，要課營業稅，由該工程師負責繳納
(C) 屬於在我國境內銷售勞務，但因工程師不是營業人，故不課營業稅
(D) 屬於在我國境內銷售勞務，要課營業稅，由甲公司負責繳納

(D) 50. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，下列何者不視為銷售貨物？
(A) 營業人解散時所餘存之貨物
(B) 營業人以其產製供銷售之貨物，轉供營業人自用
(C) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人
(D) 因信託行為成立，委託人將信託財產交付與受託人

(D) 51. 下列何者不屬於加值型及非加值型營業稅法之視為銷售貨物？
(A) 以進口供銷售之貨物轉供營業人自用
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 營業人解散或廢止營業時將餘存之貨物抵償債務
(D) 因信託行為委託人將貨物移轉於受託人

(C) 52. 加值型及非加值型營業稅法規定，老張將自己開設電器行內用於銷售的電視機，無償移轉給其朋友使用，該電視機成本 20,000 元，售價 25,000 元 (不含稅) ，試問下列敘述何者為誤？
(A) 有銷項稅額 1,250 元
(B) 須開立統一發票
(C) 此事件不算銷貨
(D) 視為銷售貨物

(A) 53. 下列何者不須課徵營業稅？
(A) 非加值型營業人將其使用多年的固定資產出售
(B) 營業人將供銷售之貨品轉供自用
(C) 營業人委託他人代銷貨物
(D) 營業人銷售代銷貨物

(C) 54. 依營業稅法規定，下列何者不屬於銷售貨物？
(A) 營業人銷售代銷貨物
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 信託行為成立，委託人將信託財產移轉受託人
(D) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人

(A) 55. 營業人為酬勞員工而無償移轉貨物，應視為銷售貨物，下列何項處理符合營業稅法之規定？
(A) 購入該貨物所支付之進項稅額未申報扣抵銷項稅額，免開立統一發票
(B) 購入該貨物所支付之進項稅額，申報扣抵銷項稅額，按成本開立統一發票
(C) 購入該貨物所支付之進項稅額，未申報扣抵銷項稅額，惟應開立統一發票
(D) 購入該貨物所支付之進項稅額，申報扣抵銷項稅額，按售價開立統一發票

(C) 56. 下列情況何者屬於加值型及非加值型營業稅法規定之「視為銷售貨物」？
(A) 營業人以其產製、進口、購買供銷售之貨物，轉供營業人自用
(B) 營業人將廢止營業所餘存之貨物，分配與股東或出資人者
(C) 營業人因公益信託而義賣之貨物
(D) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人者

(B) 57. A 公司以其產製、進口、購買供銷售之貨物，無償移轉他人所有者，應如何課稅？
(A) 以零稅率課徵營業稅
(B) 視為銷售，應依時價開立發票課徵營業稅
(C) 非屬銷售行為，免課營業稅
(D) 贈與稅

(D) 58. 下列情形何者非視為銷售貨物？
(A) 營業人以其產製供銷售之貨物，轉供營業人自用
(B) 營業人將貨物抵償債務
(C) 營業人委託他人代銷貨物者
(D) 因信託行為成立，委託人與受託人間移轉信託財產

(B) 59. 依加值型及非加值型營業稅法及相關法規規定，甲公司將自行產製的小汽車贈與績優經銷商，應如何處理？
(A) 應視為銷售並按該公司該小汽車之銷貨成本開立統一發票
(B) 應視為銷售並按當時該小汽車之時價開立統一發票
(C) 應視為銷售，但免開立統一發票
(D) 免視為銷售並免開立統一發票，但應將該小汽車由銷貨成本科目轉為業務推廣費用科目入帳

(A) 60. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者不屬於「視為銷售貨物」之情形？
(A) 因信託行為委託人將貨物移轉於受託人
(B) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人者
(C) 營業人解散時所餘存貨物分配與出資者
(D) 營業人銷售代銷貨物

(B) 61. 下列何者非屬加值型及非加值型營業稅所稱「視為銷售貨物」？
(A) 營業人銷售代銷貨物者
(B) 營業人以他人名義代為購買貨物交付與委託人者
(C) 營業人委託他人代銷貨物者
(D) 廢止營業時將餘存貨物分配給股東

(A) 62. 依據我國加值型及非加值型營業稅法第 3 條之規定，下列敘述何者錯誤？
(A) 營業人以其產製、進口、購買供銷售之貨物，轉供營業人自用，無須視為銷售開立發票
(B) 營業人解散或廢止營業時所餘存之貨物，或將貨物抵償債務、分配與股東或出資人者，須視為銷售開立發票
(C) 營業人以其產製、進口、購買之貨物，無償移轉他人所有者，須視為銷售開立發票
(D) 營業人銷售代銷貨物者須視為銷售開立發票

(A) 63. 甲公司製造商品時產生某些下腳與廢料，試問甲公司於國內銷售該等下腳與廢料所取得之代價，應否開立發票？營業稅稅率為何？
(A) 應開發票，稅率為 5%
(B) 應開發票，稅率為 0.1%
(C) 免開發票，稅率為 1%
(D) 免開發票，免稅

(C) 64. 依加值型及非加值型營業稅法，下列何者不適用「視為銷售」之規定？
(A) 營業人銷售代銷貨物
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 因信託成立，委託人將貨物移轉給受託人
(D) 營業人以自己名義代購貨物交付給委託人

(A) 65. 下列何者不屬於視同銷貨？
(A) 營業人自己銷售貨物
(B) 營業人銷售代銷貨物
(C) 營業人委託他人代銷貨物
(D) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人者

(C) 66. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者不屬於「視為銷售」之規定？
(A) 營業人銷售代銷貨物
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 因信託成立，委託人將貨物移轉給受託人
(D) 營業人以自己名義代購貨物交付給委託人

(D) 67. 依現行加值型及非加值型營業稅法之規定，下列何者不視為銷售貨物？
(A) 營業人解散時所餘存之貨物
(B) 營業人以其產製供銷售之貨物，轉供營業人自用
(C) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人
(D) 因信託行為成立，委託人將信託財產交付與受託人

(C) 68. 依營業稅法規定，下列何者不屬於銷售貨物？
(A) 營業人銷售代銷貨物
(B) 營業人委託他人代銷貨物
(C) 因信託行為成立，委託人將信託財產移轉受託人
(D) 營業人以自己名義代為購買貨物交付與委託人

(D) 69. 下列何種情形，適用營業稅法有關視為銷售之規定？
(A) 信託財產因信託行為成立，於委託人與受託人間移轉或為其他處分者
(B) 信託關係存續中因受託人變更，信託財產於原受託人與新受託人間移轉者
(C) 因信託行為不成立、無效、解除、撤銷或信託關係消滅時，信託財產於委託人與受託人間移轉者
(D) 非以營利為目的之事業、機關、團體、組織及專營免稅貨物或勞務之營業人，有第三條第三項第一款或第二款規定情形，經查明其進項稅額已申報扣抵銷項稅額者，適用該條項有關視為銷售之規定。

(B) 70. 依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何者非屬在中華民國境內銷售勞務？
(A) 銷售之勞務係在中華民國境內提供
(B) 國際運輸事業自中華民國境外載運客、貨入境者
(C) 銷售之勞務係在中華民國境外提供但在境內使用
(D) 外國保險業自中華民國境內保險業承保再保險者

(A) 71. 依加值型及非加值型營業稅法規定，銷售貨物之交付須移運者，以下列何種條件認定係在中華民國境內銷售貨物？
(A) 起運地在中華民國境內
(B) 目的地在中華民國境內
(C) 起運地與目的地均在中華民國境內
(D) 起運地或目的地任一在中華民國境內

(C) 72. 依營業稅法規定，銷售貨物之交付無須移運者，下列何者在中華民國境內，即為有中華民國境內銷售貨物？
(A) 目的地
(B) 起運地
(C) 所在地
(D) 提供地

(D) 73. 根據加值型及非加值型營業稅法第 4 條有關「在中華民國境內銷售貨物」之規定，下列敘述何者正確？
(A) 銷售貨物之交付須移運者，其目的地在中華民國境內
(B) 銷售貨物之交付無須移運者，其消費地在中華民國境內
(C) 進口貨物
(D) 銷售貨物之交付須移運者，其起運地在中華民國境內

(D) 74. 依據加值型及非加值型營業稅法之規定，下列銷售貨物之認定標準，何者非屬營業稅之課稅範圍？
(A) 起運點在我國境內
(B) 目的地在我國境內
(C) 目的地在我國境外
(D) 起運點在我國境外

(C) 75. 有關加值型及非加值型營業稅法所規定之「銷售勞務」之說明，下列何者正確？
(A) 銷售之勞務僅在中華民國境內提供，而未在中華民國境內使用者，不構成銷售勞務
(B) 國際運輸事業自中華民國境外載運客、貨入境者，構成銷售勞務
(C) 外國保險業在中華民國境內保險業承保再保險者，構成銷售勞務
(D) 提供貨物與他人使用、收益，以取得代價者，亦為銷售貨物

(D) 76. 下列有關我國現行營業稅課稅規定的敘述，何者錯誤？
(A) 銷售麵粉免徵營業稅
(B) 出售土地免徵營業稅
(C) 銷售與保稅區營業人供營運之貨物適用零稅率
(D) 由國外提供而在國內使用之勞務適用零稅率

(A) 77. 下列何者不符合加值型及非加值型營業稅法所稱「境內銷售貨物或勞務」之規定？
(A) 銷售貨物之交付須移運者，其目的地在中華民國境內
(B) 銷售貨物之交付無須移運者，其所在地在中華民國境內
(C) 國際運輸事業自中華民國境內載運客、貨出境者
(D) 外國保險業自中華民國境內保險業承保再保險者

(B) 78. 下列何者非屬加值型及非加值型營業稅法第 5 條所稱之「進口」？
(A) 貨物自國外進入中華民國境內者
(B) 貨物自國外進入中華民國境內之保稅區
(C) 保稅貨物自保稅區進入中華民國境內之其他地區者
(D) 保稅貨物自政府核定之加工出口區進入中華民國境內之其他地區者

(A) 79. 保稅區甲之外銷事業，銷售貨物至國內非保稅區之營業人，依法應如何課徵營業稅？
(A) 視為進口貨物，應按進口貨物報繳營業稅
(B) 適用零稅率
(C) 免徵營業稅
(D) 不屬於營業稅課稅範圍

(A) 80. A 公司為保稅工廠，自國外購進原料一批，是否應課徵營業稅？
(A) 非屬進口貨物，不課營業稅
(B) 屬進口貨物，應課徵營業稅
(C) 屬進口貨物，但須鑄石滿保品，暫不繳納
(D) 屬進口貨物，但可減卡課稅

(D) 81. 下列何者屬營業稅課稅範圍？1. 銷售貨物之交付須移運者，其起運地在中華民國境內 2. 銷售之勞務係在中華民國境內提供或使用者 3. 國際運輸事業自中華民國境內載運客、貨出境者 4. 保稅貨物自保稅區進入中華民國境內之其他地區者
(A) 僅 1, 2
(B) 僅 1,3, 4
(C) 僅 1, 2, 4
(D) 1, 2, 3, 4