(C)1.依所得稅法規定，應辦理所得稅申報的納稅義務人應於每年什麼時間辦理申報？
(A)3月20日至4月30日
(B)4月1日至4月30日
(C)5月1日至5月31日
(D)6月1日至6月30日

(B)2.依所得稅法規定，下列哪一種自然人不用辦理中華民國的所得稅申報？
(A)在中華民國境內有住所，一課稅年度居留150天
(B)在中華民國境內無住所，一課稅年度居留150天
(C)在中華民國境內有住所，一課稅年度居留200天
(D)在中華民國境內無住所，一課稅年度居留250天

(A)3.依所得稅法規定，總機構在中華民國境內的營利事業，哪些所得應列入營利事業所得課稅？
(A)中華民國境內外全部營利事業所得
(B)僅中華民國境內營利事業所得
(C)僅中華民國境外營利事業所得
(D)中華民國境內營利事業所得及自境外分支機構匯回境內的所得

(D)4.依所得稅法規定，下列何種所得對自然人而言屬免稅所得？
(A)購買股票收到的股利
(B)購買公債收到的利息
(C)取自營利事業贈與的土地
(D)人身保險給付的保險金

(A)5.依所得稅法規定，個人證券交易所得如何課稅？
(A)證券交易所得停徵所得稅，證券交易損失不得自所得額中減除
(B)證券交易所得自綜合所得中分離課稅
(C)證券交易所得計入綜合所得課稅，證券交易損失列為財產交易損失
(D)證券交易所得計入個人基本所得額課稅

(C)6.自然人乙在中華民國105年12月10日接受贈與取得一筆建築用土地，在108年7月19日出售，請問該土地應如何課稅？
(A)屬免稅所得
(B)計入乙的綜合所得課稅
(C)在完成所有權移轉登記之次日起算30日內申報納稅
(D)併入乙的綜合所得稅申報，但採分開計稅

(B)7.自然人購買中華電信股份有限公司股票，在中華民國108年獲分配的股利屬哪一類所得？
(A)財產交易所得
(B)營利所得
(C)利息所得
(D)其他所得

(D)8.依所得稅法規定，下列哪一類所得没有成本費用可減除？
(A)執行業務所得
(B)自力耕作、漁、牧、林、礦之所得
(C)租賃所得
(D)利息所得

(D)9.依所得稅法規定，下列哪個項目屬於個人綜合所得稅的特別扣除額？
(A)捐贈
(B)醫藥及生育費
(C)災害損失
(D)財產交易損失

(B)10.依所得稅法規定，下列哪一類扣除額没有金額的限制？
(A)幼兒學前特別扣除
(B)全民健康保險之保險費
(C)購屋借款利息
(D)長期照顧特別扣除

(A)11.依所得稅法規定，甲公司對下列何者的捐贈可列當年度費用，没有金額的限制？
(A)縣市政府
(B)財團法人
(C)公益性社團法人
(D)私立大學

(B)12.甲公司108年度的盈餘未在109年度分配，請問應於何時申報納稅？
(A) 109年5月1日至5月31日
(B) 110年5月1日至5月31日
(C) 110年9月1日至9月30日
(D) 111年5月1日至5月31日

(C)13.依所得稅法規定，公司給付薪資給員工，該薪資之扣繳義務人為何？
(A)公司本身
(B)公司的主辦會計人員
(C)公司的負責人
(D)公司的稅務代理人

(A)14.依所得稅法規定，扣繳義務人對於所得稅款的扣繳，應在何時扣繳稅款？
(A)給付所得時
(B)年度終了前
(C)每個月第10日
(D)年度終了後1個月內

(D)15.依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何種行為不課徵營業稅？
(A)進口貨物
(B)外銷貨物
(C)在中華民國境內銷售勞務
(D)在中華民國境外銷售貨物

(A)16.依加值型及非加值型營業稅法規定，下列何種銷售之行為屬零稅率？
(A)外銷貨物
(B)出售土地
(C)出售有價證券
(D)學校提供教育勞務

(B)17.依加值型及非加值型營業稅法規定，下列哪一種進項稅額不得扣抵銷項稅額？
(A)水電費
(B)交際應酬用之貨物
(C)運輸費
(D)廣告費

(B)18.依加值型及非加值型營業稅法規定，加值型之營業人，不論有無銷售額，若未適用零稅率，以多久為一期申報營業稅？
(A)一個月
(B)二個月
(C)三個月
(D)一年

(A)19.依遺產及贈與稅法規定，經常居住中華民國境內之中華民國國民死亡時，應向下列何處之稅捐稽徵機關辦理遺產稅申報？
(A)被繼承人死亡時戶籍所在地
(B)申報時納稅義務人戶籍所在地
(C)被繼承人死亡時納稅義務人戶籍所在地
(D)被繼承人死亡時配偶戶籍所在地

(B)20.依財政收支劃分法規定，下列何者非屬國稅？
(A)證券交易稅
(B)印花稅
(C)貨物稅
(D)遺產及贈與稅

(C)21.依遺產及贈與稅法規定，中華民國109年個人贈與稅的年度免稅額為多少金額？
(A) 100萬元
(B) 200萬元
(C) 220萬元
(D) 250萬元

(C)22.依遺產及贈與稅法規定，中華民國109年遺產稅的最高稅率為何？
(A) 10%
(B) 15%
(C) 20%
(D) 30%

(D)23.稅捐稽徵法所稱的稅捐不包括下列哪一種稅捐？
(A)菸酒稅
(B)期貨交易稅
(C)契稅
(D)關稅

(D)24.依稅捐稽徵法規定，下列哪一種稅捐的徵收優先於一切債權及抵押權？
(A)所得稅
(B)遺產及贈與稅
(C)契稅
(D)土地增值稅

(A)25.甲在109年購入房地一戶，若未來想適用所得稅法有關出售自住房地的優惠課稅，請問須由下列何人辦理戶籍登記？
(A)甲本人或其配偶、未成年子女
(B)甲本人或其配偶、已成年子女
(C)甲本人或其配偶、直系血親卑親屬
(D)甲本人或其配偶、直系血親尊親屬

(D)26.依遺產及贈與稅法規定，被繼承人死亡，繼承人將財產贈與下列何種機構不能免課徵遺產稅？
(A)政府機關
(B)全部公股之公營事業
(C)公有事業
(D)公益社團法人

(C)27.依所得基本稅額條例規定，中華民國109年下列哪一類保險給付要計入個人的基本所得額？
(A)要保人與受益人不同的健康保險給付
(B)要保人與受益人不同的傷害保險給付
(C)要保人與受益人不同的年金保險給付
(D)要保人與受益人相同的人壽保險給付

(C)28.依土地稅法規定，委託人為自然人，以土地為信託財產，受益人非委託人的信託，下列何種行為要課徵土地增值稅？
(A)信託行為成立，委託人將土地移轉給受託人
(B)信託關係存續中變更受託人，土地由原受託人變更為新受託人
(C)信託關係消滅，土地由受託人移轉給受益人
(D)信託關係不成立，土地由受託人移轉給委託人

(B)29.依納稅者權利保護法規定，稅捐稽徵機關對於課稅基礎，經調查仍不能確定或調查費用過鉅時，為維護課稅公平原則，得採取下列何種方式課稅？
(A)實質課稅
(B)推計課稅
(C)核實課稅
(D)免予課稅

(D)30.下列何者不是租稅具備的特性？
(A)強制性
(B)財政性
(C)政策性
(D)個別報酬回饋性

(D)31.下列何項所得，不適用綜合所得稅分離課稅之規定？
(A)短期票券之利息
(B)金融債券之利息
(C)與銀行從事結構型商品交易之所得
(D)郵局定期存款之利息

(C)32.下列何項非屬目前我國營利事業採簽證申報可得之獎勵？
(A)得採試算暫繳
(B)稽徵機關僅做書面審核，但保留抽查權利
(C)公司組織可享前五年的盈虧互抵
(D)得列支較高的交際費

(D)33.依遺產及贈與稅法規定，軍警公教人員因執行職務而死亡時，其遺產稅的免稅額為多少元？
(A) 1,000萬元
(B) 1,200萬元
(C) 1,800萬元
(D) 2,400萬元

(D)34.依加值型與非加值型營業稅法規定，按查定計算營業稅額的小規模營業人，其購買營業上使用的貨物或勞務，取得載有營業稅額之憑證且依規定申報者，主管機關應按其進項稅額之多少比率，在查定稅額內扣減？
(A)不得扣抵
(B) 1%
(C) 5%
(D) 10%

(B)35.依加值型與非加值型營業稅法規定，營業人申報的溢付稅額，下列何項不可申請退還？
(A)因外銷適用零稅率而溢付之營業稅
(B)因銷售免稅貨物而溢付之營業稅
(C)因取得固定資產而溢付之營業稅
(D)因合併、轉讓、解散或廢止申請註銷登記者，其溢付之營業稅

(B)36.依貨物稅條例規定，下列何項貨物係採從量課徵貨物稅？
(A)橡膠輪胎
(B)水泥
(C)電冰箱
(D)果汁

(A)37.依特種貨物及勞務稅條例規定，其應稅之遊艇、飛機之適用稅率為下列何者？
(A) 10%
(B) 12%
(C) 15%
(D) 20%

(A)38.營利事業為員工投保之團體人壽保險，其由營利事業負擔之保險費，以營利事業或被保險員工及其家屬為受益人者，每人每月保險費合計在新臺幣多少元以內，免視為被保險員工之薪資所得？
(A) 2,000元
(B) 3,000元
(C) 4,000元
(D) 5,000元

(D)39.信託關係存續中受益人死亡時，依遺產及贈與稅法規定該如何課徵遺產稅？
(A)免稅
(B)應就其全部享有信託利益之權利
(C)應就其享有信託利益之權利已領受部分
(D)應就其享有信託利益之權利未領受部分

(A)40.都市計畫公共設施保留地若未作任何使用並與使用中之土地隔離者，依土地稅法規定，地價稅優惠稅率為何？
(A)免稅
(B) 2‰
(C) 6‰
(D) 10‰

(B)41.依土地稅法規定，在下列何種情況下，主管稽徵機關得指定土地使用人負責代繳其使用部分之地價稅或田賦？ A.權屬不明者 B.無人管理者 C.納稅義務人提出申請 D.納稅義務人逾期繳納 E.納稅義務人行蹤不明者
(A)僅A C D
(B)僅A B E
(C)僅C D E
(D)僅B C D E

(A)42.王先生持有一塊土地，若該土地之公告地價100萬、土地公告現值150萬、市價200萬，依平均地權條例規定，舉辦規定地價時，若王先生未於公告期間申報地價者，則計徵地價稅之地價為多少？
(A) 80萬
(B) 100萬
(C) 120萬
(D) 160萬

(B)43.有關房屋稅之徵收，下列敘述何者正確？
(A)房屋標準價格每年評定一次
(B)房屋稅每年徵收一次
(C)房屋稅課稅年度皆為每年1月1日至12月31日
(D)新建、增建或改建之房屋，於當期建造完成者，均自次一課稅年度開始課徵房屋稅

(C)44.以下列何種方式而取得房屋所有權，不屬於課徵契稅之範圍？
(A)交換
(B)分割
(C)抵押
(D)占有

(B)45.依加值型及非加值型營業稅法規定，營業人漏開統一發票一年內經查獲達幾次者，以停止其營業處罰之？
(A) 2次
(B) 3次
(C) 4次
(D) 5次

(D)46.依貨物稅條例規定，下列何種情況須課徵貨物稅？
(A)運銷國外者
(B)捐贈勞軍者
(C)經國防部核定直接供軍用之貨物
(D)出售手提50公分之電唱機

(D)47.台北公司進口商品一批，海關完稅價格為100萬元，進口稅捐20萬元，貨物稅稅率為15%，請問台北公司該批進口商品應繳納多少營業稅？
(A) 5萬
(B) 5.75萬
(C) 6萬
(D) 6.9萬

(B)48.依遺產及贈與稅法規定，下列何者不計入贈與總額？
(A)以顯著不相當之代價讓與財產，其差額部分
(B)扶養義務人為受扶養人支付之生活費、教育費及醫藥費
(C)父親於女兒出嫁時所贈與500萬元之財物
(D)在請求權時效內無償免除或承擔債務者

(A)49.兒子繼承父親所遺留的房屋一棟，依規定兒子應繳納下列哪些稅捐？
(A)遺產稅
(B)遺產稅、契稅
(C)遺產稅、土地增值稅
(D)契稅、土地增值稅

(A)50.營業人未依加值型及非加值型營業稅法規定期限申報銷售額或統一發票明細表，若無應納稅額者，其滯報金、怠報金各為新臺幣多少元？
(A) 1,200元、3,000元
(B) 1,200元、5,000元
(C) 3,000元、6,000元
(D) 6,000元、3,000元

